{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red46\green46\blue46;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28300\viewh17040\viewkind0
\deftab720
\pard\tx12610\tx13345\pardeftab720\ri-2325\sl600\sa240\ql\qnatural

\f0\fs28 \cf2 La r\'e9volution de la typographique open-source fait halte \'e0 Gen\'e8ve
\fs24 \cf0 \
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf0 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardeftab720\ql\qnatural\pardirnatural
\cf0 Du 18 au 22 f\'e9vrier, l\'92artiste-designer Manuel Schmalstieg avec une douzaine d\'92\'e9tudiants de la fili\'e8re Communication Visuelle de la HEAD cr\'e9ent un livre de sp\'e9cimens \'e0 base de fontes libres.\
\
\pard\pardeftab720\ql\qnatural
\cf0 Les fontes typographiques \'93libres\'94 sont des polices de caract\'e8res dont les licences permettent le partage et l\'92usage \'e0 toutes fins. Elles se sont multipli\'e9es depuis 2010, l\'92ann\'e9e o\'f9 les navigateurs web ont permis aux sites web de faire usage de leurs propres fontes - autres que les 5 ou 6 fontes classiques utilis\'e9es depuis les d\'e9buts d\'92Internet (Arial, Verdana, Georgia\'85). Cela a d\'e9clench\'e9 une vraie r\'e9volution typographique sur nos \'e9crans, et a conduit \'e0 un foisonnement de fontes publi\'e9es sous licence libre par leurs cr\'e9ateurs. Le service \'93Web Fonts\'94 de Google a jou\'e9 un r\'f4le important dans cet essor, en facilitant l\'92acc\'e8s \'e0 ces fontes - une man\'9cuvre s\'e9v\'e8rement critiqu\'e9e par des graphistes \'e9minents, consid\'e9rant que le g\'e9ant californien d\'e9structure le secteur.\
\
L\'92objectif de ce workshop \'e9tait de produire un guide sur papier, comportant une s\'e9lection qualitative de fontes libres. Au cours de ces cinq jours est n\'e9 un livre de \'93sp\'e9cimens\'94: un catalogue d\'92exemples, permettant de comparer les caract\'e9ristiques de ces fontes, et d\'92\'e9valuer leur rendu sur papier. Le livre est publi\'e9 lui-aussi sous licence libre "creative commons by sa", et ouvert \'e0 tout remix et appropriation. Tout est disponible sur Github.\
\
Durant la semaine, un groupe de marketing a mis en ligne toute la communication (contact avec quelques cr\'e9ateurs de fontes libres, essais de mise-en-page) autour de ce projet. Vous pouvez suivre toute l'histoire de ce livre sur facebook et twitter. \
\
Ce livre de 500 pages, montrant plus de 200 fontes libre est \'e9dit\'e9 par Greyscale Press, maison d'\'e9dition d\'e9di\'e9e aux nouveaux modes de publication. Il est disponible en vente sur Amazon.\
\
___________________________________________________________________________________________________________________________\
\
\
The typographical open-source revolution in Geneva\
\
From 18 to 22 February , the artist-designer Manuel Schmalstieg with a dozen students of the Visual Communication HEAD create a specimens book based on free and open-source fonts.\
\
Free and open-source fonts have licenses which allow the sharing and use for all purposes. They have increased since 2010, the year when web browsers have enabled websites to use their own fonts - other than 5 or 6 classic typefaces used since the inception of the Internet (Arial, Verdana, Georgia ...) . This sparked a typographical  revolution on our screens, and has led to a proliferation of fonts released under a free and open-source license by their creators. The service "Web Fonts" from Google has played an important role in this development, by facilitating access to these fonts - a move strongly criticized by prominent designers, whereas the Californian giant deconstructs the sector.\
\
The objective of this workshop was to produce a guidebook, with a qualitative selection of these kind of fonts. During these five days a book is born; specimens fonts catalog of examples to compare the characteristics of these fonts, and evaluate their rendering on paper. The book is published under "creative commons by sa" license, and open to all remix and appropriation. Everything is available on Github.\
\
During the week, a marketing group has posted (contact with some free fonts creators,  templates tests, photos, etc..) on this project. You can follow the full history of this book on facebook and twitter.\
\
This book of 500 pages, showcasing over 200 free fonts is published by Greyscale Press, a publishing house dedicated to new modes of publication. It is available for sale on Amazon.\
\
___________________________________________________________________________________________________________________________ \
\
Greyscale press: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://greyscalepress.com/"}}{\fldrslt http://greyscalepress.com/}}\
HEAD: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://head.hesge.ch/"}}{\fldrslt http://head.hesge.ch/}}\
Facebook: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://facebook.com/TypoLibre"}}{\fldrslt https://facebook.com/TypoLibre}}\
Twitter: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://twitter.com/TypoLibre"}}{\fldrslt @TypoLibre}}\
GitHub: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/greyscalepress/font-specimens"}}{\fldrslt https://github.com/greyscalepress/font-specimens}}\
Amazon: tba\
}