{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1138\cocoasubrtf510
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;\f2\fmodern\fcharset0 Courier-Oblique;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10740\viewh9280\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\f0\b\fs38 \cf0 COMTE DE VILLIERS DE L'ISLE-ADAM\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa420\qc

\b\fs64 \cf0 L'\'c8VE FUTURE\
\pard\pardeftab720\sa320\qj

\i\b0\fs32 \cf0 Transitoriis qu\'e6re \'e6terna
\i0 \
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa320\qc
\cf0 PARIS\uc0\u8232 M. DE BRUNHOFF, \'c9DITEUR\u8232 ANCIENNE MAISON MONNIER, DE BRUNHOFF, ET Cie\u8232 16, rue des Vosges, 16\
\pard\pardeftab720\sa420\qc

\b \cf0 1886\
\pard\pardeftab720\sa320\qc

\i\b0 \cf0 Tous droits r\'e9serv\'e9s
\i0 \
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 AVIS AU LECTEUR\
\pard\pardeftab720\sa320\qj

\i\b0\fs32 \cf0 Il me para\'eet de toute convenance de pr\'e9venir une confusion possible relativement au principal h\'e9ros de ce livre.
\i0 \

\i Chacun sait aujourd'hui qu'un tr\'e8s illustre inventeur am\'e9ricain, M. Edison, a d\'e9couvert, depuis une quinzaine d'ann\'e9es, une quantit\'e9 de choses aussi \'e9tranges qu'ing\'e9nieuses;--entre autres le T\'e9l\'e9phone, le Phonographe, le Microphone--et ces admirables lampes \'e9lectriques r\'e9pandues sur la surface du globe;--sans parler d'une centaine d'autres merveilles.
\i0 \

\i En Am\'e9rique et en Europe une
\i0  L\'c9GENDE 
\i s'est donc \'e9veill\'e9e, dans l'imagination de la foule, autour de ce grand citoyen des \'c9tats-Unis. C'est \'e0 qui le d\'e9signera sous de fantastiques surnoms--tels que le
\i0  \'abMAGICIEN DU SI\'c8CLE, 
\i le
\i0  SORCIER DE MENLO PARK, 
\i le
\i0  PAPA DU PHONOGRAPHE\'bb, 
\i etc., etc. L'enthousiasme--des plus naturels--en son pays et ailleurs, lui a conf\'e9r\'e9 une sorte d'apanage myst\'e9rieux, ou tout comme, en maints esprits.
\i0 \

\i D\'e8s lors, le
\i0  PERSONNAGE 
\i de cette l\'e9gende,--m\'eame du vivant de l'homme qui a su l'inspirer,--n'appartient-il pas \'e0 la litt\'e9rature humaine?--En d'autres termes, si le docteur Johannes Faust, se trouvant contemporain de Wolfgang Goethe, e\'fbt donn\'e9 lieu \'e0 sa symbolique l\'e9gende, le \'abFaust\'bb n'e\'fbt-il pas \'e9t\'e9, quand m\'eame, licite?
\i0 \

\i --Donc, l'
\i0 EDISON 
\i du pr\'e9sent ouvrage, son caract\'e8re, son habitation, son langage et ses th\'e9ories sont--et devaient \'eatre--au moins passablement distincts de la r\'e9alit\'e9.
\i0 \

\i Il est, ainsi, bien \'e9tabli que j'interpr\'e8te une l\'e9gende moderne au mieux de l'oeuvre d'Art-m\'e9taphysique dont j'ai con\'e7u l'id\'e9e, qu'en un mot le h\'e9ros de ce livre est, avant tout, le \'abSorcier de Menlo Park,\'bb etc.,--et non M. l'ing\'e9nieur Edison, notre contemporain.
\i0 \

\i Je n'ai pas d'autre r\'e9serve \'e0 notifier.
\i0 \
VILLIERS DE L'ISLE-ADAM.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720

\f1\fs26 \cf0          
\f2\i Aux r\'eaveurs,                       Aux railleurs
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa420\qc

\b\fs64 \cf0 L'\'c8VE FUTURE\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa380\qc

\b\fs48 \cf0 LIVRE PREMIER\
M. EDISON\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 I\
Menlo Park\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0 --\'abLe jardin \'e9tait taill\'e9 comme une belle femme\
\'ab\'c9tendue et sommeillant voluptueusement\
\'abEt fermant les paupi\'e8res aux cieux ouverts:\
\'abLes champs de l'azur du ciel \'e9taient rassembl\'e9s correctement\
\'abDans un cercle orn\'e9 des fleurs de la lumi\'e8re;\
\'abLes iris et les rondes \'e9tincelles de ros\'e9e\
\'abQui pendaient \'e0 leurs feuilles azur\'e9es, apparaissaient\
\'abComme des \'e9toiles clignotantes qui p\'e9tillent dans le bleu du soir.\'bb\
                                                  GILES FLETCHER\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 A vingt-cinq lieues de New York, au centre d'un r\'e9seau de fils \'e9lectriques, appara\'eet une habitation qu'entourent de profonds jardins solitaires. La fa\'e7ade regarde une riche pelouse travers\'e9e d'all\'e9es sabl\'e9es qui conduit \'e0 une sorte de grand pavillon isol\'e9. Au sud et \'e0 l'ouest, deux longues avenues de tr\'e8s vieux arbres projettent leurs ombrages sup\'e9rieurs vers ce pavillon. C'est le n\'b0 1 de la cit\'e9 de Menlo Park.--L\'e0 demeure Thomas Alva Edison, l'homme qui a fait prisonnier l'\'e9cho.\
Edison est un homme de quarante-deux ans. Sa physionomie rappelait, il y a quelques ann\'e9es, d'une mani\'e8re frappante, celle d'un illustre Fran\'e7ais, Gustave Dor\'e9. C'\'e9tait presque le visage de l'artiste 
\i traduit
\i0  en un visage de savant. Aptitudes cong\'e9n\'e8res, applications diff\'e9rentes. Myst\'e9rieux jumeaux. A quel \'e2ge se ressembl\'e8rent-ils tout \'e0 fait? jamais, peut-\'eatre. Leurs deux photographies d'alors, fondues au st\'e9r\'e9oscope, \'e9veillent cette impression intellectuelle que certaines effigies de races sup\'e9rieures ne se r\'e9alisent pleinement que sous une monnaie de figures, \'e9parses dans l'Humanit\'e9.\
Quant au visage d'Edison, il offre, confront\'e9 avec d'anciennes estampes, une vivante reproduction de la m\'e9daille syracusaine d'Archim\'e8de.\
Or, un soir de ces derniers automnes, vers cinq heures, le merveilleux inventeur de tant de prestiges, le magicien de l'oreille (qui, presque sourd lui-m\'eame, comme un Beethoven de la Science, a su se cr\'e9er cet imperceptible instrument--gr\'e2ce auquel, ajust\'e9 \'e0 l'orifice du tympan, les surdit\'e9s, non seulement disparaissent, mais d\'e9voilent, plus affin\'e9 encore, le sens de l'ou\'efe--), Edison, enfin, s'\'e9tait retir\'e9 au plus profond de son laboratoire personnel, c'est-\'e0-dire en ce pavillon s\'e9par\'e9 de son ch\'e2teau.\
Ce soir-l\'e0, l'ing\'e9nieur avait donn\'e9 cong\'e9 \'e0 ces cinq acolytes, ses chefs d'atelier,--ouvriers d\'e9vou\'e9s, \'e9rudits et habiles, qu'il r\'e9tribue en prince et dont le silence lui est acquis. Assis en son fauteuil am\'e9ricain, accoud\'e9, seul, le havane aux l\'e8vres--lui si peu fumeur, le tabac changeant en r\'eaveries les projets virils,--l'oeil fixe et distrait, les jambes crois\'e9es, envelopp\'e9 de son ample v\'eatement, l\'e9gendaire d\'e9j\'e0, de soie noire aux glands viol\'e2tres, il paraissait perdu en une intense m\'e9ditation.\
A sa droite, une haute fen\'eatre, grande ouverte sur l'Occident, a\'e9rait le vaste pand\'e9monium, laissant s'\'e9pandre sur tous les objets une brume d'or rouge.\
\'c7\'e0 et l\'e0 s'\'e9bauchaient, encombrant les tables, des formes d'instruments de pr\'e9cision, des rouages aux m\'e9canismes inconnus, des appareils \'e9lectriques, des t\'e9lescopes, des r\'e9flecteurs, des aimants \'e9normes, des matras \'e0 tubulures, des flacons pleins de substances \'e9nigmatiques, des ardoises couvertes d'\'e9quations.\
Au dehors, par del\'e0 l'horizon, le couchant, trouant de lueurs et de rayons d'adieu les lointains rideaux de feuillages sur les collines du New Jersey bois\'e9es d'\'e9rables et de sapins, illuminait, par instants, la pi\'e8ce d'une tache de pourpre ou d'un \'e9clair. Alors saignaient, de tous c\'f4t\'e9s, des angles m\'e9talliques, des facettes de cristaux, des rondeurs de piles.\
Le vent fra\'eechissait. L'orage de la journ\'e9e avait d\'e9tremp\'e9 les herbes du parc--et aussi avait baign\'e9 les lourdes et capiteuses fleurs d'Asie \'e9panouies dans leurs caisses vertes, sous la fen\'eatre. Des plantes s\'e9ch\'e9es, suspendues aux poutres entre les poulies, d\'e9gageaient, galvanis\'e9es par la temp\'e9rature, comme un souvenir de leur vie odorante d'autrefois, dans les for\'eats. Sous l'action subtile de cette atmosph\'e8re, la pens\'e9e, habituellement forte et vivace, du songeur--se d\'e9tendait et se laissait insensiblement s\'e9duire par les attirances de la r\'eaverie et du cr\'e9puscule.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 II\
Phonograph's papa\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                   \'abC'est lui!... Ah! dis-je en ouvrant de grands\
                  yeux dans l'obscurit\'e9: c'est l'
\f2\i Homme au sable
\f1\i0 !...\'bb\
\
                                       HOFFMANN, 
\f2\i Contes nocturnes
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Bien que son visage aux tempes grisonnantes donne toujours l'id\'e9e d'un enfant \'e9ternel, Edison est un passant de l'\'e9cole sceptique. Il n'invente, dit-il, que comme le bl\'e9 pousse.\
Froid et se rappelant des d\'e9buts amers, il a le sourire ch\'e8rement pay\'e9 de ceux dont la seule pr\'e9sence dit au prochain: \'ab--Deviens, je suis.\'bb--Positif, il n'estime les th\'e9ories les plus sp\'e9cieuses qu'une fois d\'fbment incarn\'e9es dans le fait. \'abHumanitaire\'bb, il tire plus de fiert\'e9 de ses labeurs que de son g\'e9nie. Sagace, toutefois, lorsqu'il se compare, il d\'e9sesp\'e8re d'\'eatre dupe. Sa manie favorite consiste \'e0 se croire un IGNORANT, par une sorte de fatuit\'e9 l\'e9gitime.\
De l\'e0 cette simplicit\'e9 d'accueil et ce voile de franchise rude,--parfois, m\'eame, d'apparence famili\'e8re,--dont il enveloppe la glace r\'e9elle de sa pens\'e9e. L'homme de g\'e9nie av\'e9r\'e9, qui eut l'honneur d'\'eatre pauvre, \'e9value toujours, d'un coup d'oeil, le passant qui lui parle. Il sait peser au carat les mobiles secrets de l'admiration, en nettifier la probit\'e9 et la qualit\'e9, en d\'e9terminer le degr\'e9 sinc\'e8re, jusqu'\'e0 des approximations infinit\'e9simales. Et le tout \'e0 l'\'e9ternel insu de l'interlocuteur.\
Ayant prouv\'e9 de quel ing\'e9nieux bon sens il est dou\'e9, le grand \'e9lectricien pense avoir conquis le droit de plaisanter, f\'fbt-ce vis-\'e0-vis de lui-m\'eame, en ses priv\'e9es m\'e9ditations. L\'e0, comme on aiguise un couteau sur une pierre, il affile son esprit scientifique sur de durs sarcasmes dont les \'e9tincelles pleuvent jusque sur ses propres d\'e9couvertes. Bref, il feint de tirer sur ses troupes; mais ce n'est le plus souvent qu'\'e0 poudre et pour les aguerrir.\
Donc, victime volontaire des charmes de cette p\'e9n\'e9trante soir\'e9e, Edison, se sentant en humeur de r\'e9cr\'e9ation, savourait paisiblement l'excellente fum\'e9e de son havane sans sa refuser \'e0 la po\'e9sie de l'heure et de la solitude, de cette ch\'e8re solitude que le propre des sots est de redouter.\
Comme un simple mortel, il s'abandonnait m\'eame, par d\'e9lassement, \'e0 toutes sortes de r\'e9flexions fantaisistes et bizarres.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 III\
Les Lamentations d'Edison.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                 \'abToute tristesse n'est qu'un amoindrissement de soi.\'bb\
                                                           SPINOSA.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Il se parlait \'e0 voix basse:\
--Comme j'arrive tard dans l'Humanit\'e9! murmurait-il. Que ne suis-je l'un des premiers-n\'e9s de notre esp\'e8ce!... Bon nombre de grandes paroles seraient incrust\'e9es, aujourd'hui, 
\i ne varietur
\i0 ,--(sic),--textuelles, enfin, sur les feuilles de mon cylindre, puisque 
\i son prodigieux perfectionnement permet de recueillir, d\'e8s \'e0 pr\'e9sent, les ondes sonores \'e0 distance!...
\i0  Et ces paroles y seraient enregistr\'e9es avec le ton, le timbre, l'accent du d\'e9bit et m\'eame les vices de prononciation de leurs \'e9nonciateurs.\
Sans pr\'e9tendre au clich\'e9 galvanoplastique du \'ab
\i Fiat lux!
\i0 \'bb exclamation prof\'e9r\'e9e, para\'eet-il, voici tant\'f4t soixante-douze si\'e8cles (et qui, d'ailleurs, \'e0 titre de pr\'e9c\'e9dent imm\'e9morial, controuv\'e9e ou non, e\'fbt \'e9chapp\'e9 \'e0 toute phonographie), peut-\'eatre m'e\'fbt-il \'e9t\'e9 permis,--par exemple, un peu apr\'e8s la mort de Lilith et pendant le veuvage d'Adam,--de saisir et d'empreindre, dissimul\'e9 derri\'e8re quelque fourr\'e9 de l'Eden, tout d'abord le sublime soliloque:--\'ab
\i Il n'est pas bon que l'Homme soit seul!
\i0 \'bb--puis l'
\i Eritis sicut dii!
\i0  le 
\i Croissez et multipliez!
\i0 ... enfin le sombre quolibet d'Elohim: 
\i Voici Adam devenu comme l'un de nous
\i0 :--etc!... Plus tard, une fois le secret de ma plaque vibrante bien r\'e9pandu, n'e\'fbt-il pas \'e9t\'e9 doux \'e0 mes successeurs de phonographier, au fort du paganisme, par exemple le fameux: 
\i A la plus belle!
\i0 ... le 
\i Quos ego!
\i0 ... les 
\i Oracles de Dodone,
\i0 --les 
\i M\'e9lop\'e9es des Sybilles?
\i0 ... etc. Tous les dires importants de l'Homme et des Dieux, \'e0 travers les \'e2ges, eussent \'e9t\'e9 grav\'e9s ainsi, d'une mani\'e8re ind\'e9l\'e9bile, en de sonores archives de cuivre: de sorte qu'ult\'e9rieurement le doute n'e\'fbt jamais \'e9t\'e9 possible sur leur authenticit\'e9.\
M\'eame parmi les 
\i bruits
\i0  du pass\'e9, combien de sons myst\'e9rieux ont \'e9t\'e9 per\'e7us par nos pr\'e9d\'e9cesseurs et qui, faute d'un appareil convenable pour les retenir, sont tomb\'e9s \'e0 jamais dans le n\'e9ant?... Qui pourrait, en effet, de nos jours, se former une notion exacte--par exemple du 
\i Son des trompettes de J\'e9richo?...
\i0  du 
\i Cri du taureau de Phalaris?...
\i0  du 
\i Rire des augures...
\i0  du 
\i Soupir de Memnon \'e0 l'aurore?...
\i0  etc.\
Voix mortes, sons perdus, bruits oubli\'e9s, vibrations en marche dans l'ab\'eeme et d\'e9sormais trop distantes pour \'eatre ressaisies!... Quelle fl\'e8che atteindrait de tels oiseaux?\
Edison toucha n\'e9gligemment un bouton de porcelaine, contre le mur, aupr\'e8s de lui. Un \'e9blouissant jet bleu, parti d'une vieille pile faradique, \'e0 dix pas de son fauteuil, et capable de foudroyer une certaine quantit\'e9 d'\'e9l\'e9phants, traversa, de son dissolvant \'e9clair, un bloc de cristal--puis disparut dans le m\'eame cent-milli\'e8me de seconde.\
--Oui, continuait en son nonchaloir le grand m\'e9canicien, j'ai bien cette \'e9tincelle... qui est au son ce que la levrace vierge est au ch\'e9lonien: elle pourrait accorder une avance de cinquante si\'e8cles et plus, dans les gouffres, aux anciennes vibrations parties de la terre!... mais, sur quel fil, sur quelles traces la d\'e9p\'eacher vers elles?... Comment lui apprendre \'e0 les rapatrier, une fois ressaisies? \'e0 les rabattre sur le tympan de leur chasseur?... Cette fois le probl\'e8me semble, au moins, insoluble.\
Edison secoua m\'e9lancoliquement, du bout de son petit doigt, la cendre de son cigare:--apr\'e8s un silence, il se leva, non sans un sourire, et se mit \'e0 faire les cent pas dans le laboratoire.\
--Et penser qu'apr\'e8s six mille et 
\i quelques
\i0  ann\'e9es d'une lacune aussi pr\'e9judiciable que celle de mon Phonographe, reprit-il, quantit\'e9 de lazzis, \'e9man\'e9s de l'indiff\'e9rence humaine, ont salu\'e9 l'apparition de mon premier essai!... \'abJouet d'enfant!\'bb grommelait la foule. Certes, je sais que, prise \'e0 l'improviste, quelques jeux de mots lui sont d'un soulagement indispensable et lui donnent le temps de se remettre... Cependant, \'e0 sa place, en fait de jeux de mots, je me fusse, du moins, efforc\'e9 d'en parfaire quelques-uns d'un aloi sup\'e9rieur \'e0 celui des grossiers calembours qu'elle n'a pas rougi de risquer \'e0 mon sujet.\
Ainsi, j'eusse bl\'e2m\'e9, par exemple, le Phonographe, de son impuissance \'e0 reproduire, en tant que 
\i bruits
\i0 , le bruit... de la Chute de l'Empire romain... les bruits qui courent... les silences 
\i \'e9loquents
\i0 ... et, en fait de 
\i voix
\i0 , de ce qu'il ne peut clicher ni la voix de la conscience?... ni la voix--du sang?... ni tous ces mots merveilleux qu'on 
\i pr\'eate
\i0  aux grands hommes... ni le 
\i Chant du Cygne
\i0 ... ni les sous-
\i entendus
\i0 ... ni la Voie lact\'e9e? non! Ah! je vais trop loin.--Seulement pour satisfaire mes semblables, je sens bien qu'il faut que j'invente un instrument qui r\'e9p\'e8te avant m\'eame qu'on ait parl\'e9,--ou qui, si l'exp\'e9rimentateur lui souffle: \'abBonjour, monsieur!\'bb r\'e9ponde: \'abMerci, comment vous portez-vous?\'bb Ou qui, s'il arrive qu'un oisif \'e9ternue dans l'auditoire, lui crie: \'abA vos souhaits!\'bb ou: \'abDieu vous b\'e9nisse!\'bb etc.\
Ils sont \'e9tonnants, les hommes.\
J'accorde que la voix de mes premiers phonographes avait l'air d'\'eatre, en effet, celle de la Conscience parlant avec la pratique de Polichinelle; mais l'on pouvait attendre, que diable! avant de se prononcer si lestement, que le Progr\'e8s les e\'fbt rendus ce qu'aux premi\'e8res plaques de Nic\'e9phore Niepce ou de Daguerre, sont les \'e9preuves photochromiques ou h\'e9liotypiques actuelles.\
--Eh bien, puisque la monomanie du doute est ingu\'e9rissable \'e0 notre \'e9gard, je tiendrai secret, jusqu'\'e0 nouvel ordre, le surprenant, l'absolu perfectionnement que j'ai d\'e9couvert!...--et qui est l\'e0, sous terre!--ajouta Edison en frappant l\'e9g\'e8rement du pied.--J'\'e9coulerai, de la sorte, pour cinq ou six millions de vieux phonographes--et puisque l'on veut rire... je rirai le dernier.\
Il s'arr\'eata, songea quelques secondes, puis:\
--Bah! conclut-il avec un mouvement d'\'e9paules: en r\'e9sum\'e9, il y a toujours du bon dans la folie humaine.--Laissons l\'e0 de vaines plaisanteries.\
Tout \'e0 coup, un chuchotement clair, la voix d'une jeune femme parlant tout bas, murmura pr\'e8s de lui:\
--Edison?\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IV\
Sowana\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                Comment s'\'e9tonner de quelque chose.\
                                                    LES STO\'cfCIENS.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Cependant, pas m\'eame une ombre n'\'e9tait l\'e0.\
Il tressaillit.\
--Vous, Sowana? demanda-t-il \'e0 haute voix.\
--Oui.--Ce soir, j'avais soif du beau sommeil! J'ai pris l'anneau: je l'ai au doigt. Ce n'est pas la peine d'\'e9lever votre son de voix habituel: je suis aupr\'e8s de vous--et, depuis quelques minutes, je vous entends jouer avec des mots, comme un enfant.\
--Et, 
\i physiquement
\i0 , o\'f9 \'eates-vous?\
--\'c9tendue sur les fourrures, dans le souterrain, derri\'e8re le buisson des oiseaux. Hadaly para\'eet sommeiller. Je lui ai donn\'e9 ses pastilles et son eau pure, de sorte qu'elle est toute... ranim\'e9e.\
La voix,--rieuse sur cette derni\'e8re parole,--de l'\'eatre invisible que l'\'e9lectricien venait d'appeler Sowana, bruissait, toujours discr\'e8te et basse, en une pat\'e8re des rideaux violac\'e9s. Celle-ci formait plaque sonore et fr\'e9missait sous un chuchotement lointain apport\'e9 par l'\'e9lectricit\'e9: c'\'e9tait un de ces nouveaux condensateurs, invent\'e9s d'hier \'e0 peine, o\'f9 le prononc\'e9 des syllabes et le timbre des voix sont distinctement transmis.\
--Dites-moi, mistress Anderson, reprit Edison apr\'e8s un instant de songerie,--en ce moment seriez-vous s\'fbre d'entendre ce qu'une autre personne me dirait ici?\
--Oui, si vous le redisiez vous-m\'eame, tr\'e8s bas, entre les l\'e8vres, au fur et \'e0 mesure: la diff\'e9rence de l'intonation, dans vos r\'e9ponses, me ferait comprendre le dialogue.--Vous voyez: je suis un peu comme l'un des g\'e9nies de l'Anneau, dans les 
\i Mille et une Nuits
\i0 .\
--En sorte, que si je vous priais de relier le fil t\'e9l\'e9phonique, avec lequel vous me parlez en ce moment, 
\i \'e0 la personne
\i0  de notre jeune amie, le miracle dont nous avons parl\'e9 se produirait?\
--Sans aucun doute. C'est une chose prodigieuse d'ing\'e9niosit\'e9 et d'id\'e9al, mais toute naturelle, ainsi r\'e9alis\'e9e.\
Voici:--vous, pour que je vous entende, en l'\'e9tat mixte et merveilleux o\'f9 je suis, toute satur\'e9e du fluide vivant accumul\'e9 en votre anneau, vous n'avez nul besoin de t\'e9l\'e9phone; mais pour que vous m'entendiez, vous, ainsi que tel de vos visiteurs, ne faut-il pas que le t\'e9l\'e9phone, dont je tiens en ce moment l'embouchure, corresponde \'e0 une plaque sonore, si dissimul\'e9e qu'elle soit?\
--Mistress Anderson, dites-moi...\
--Donnez-moi mon nom de sommeil. 
\i Ici
\i0 , je ne suis plus seulement moi-m\'eame. 
\i Ici
\i0 , j'oublie--et ne souffre plus. L'autre nom me rappelle l'horrible terre o\'f9 je tiens encore.\
--Sowana, vous \'eates absolument s\'fbre de Hadaly, n'est-ce pas?\
--Oh! vous me l'avez bien enseign\'e9e, votre belle Hadaly et je l'ai si bien \'e9tudi\'e9e que j'en r\'e9ponds... comme de mon reflet dans une glace! J'aime mieux \'eatre en cette enfant vibrante qu'en moi. Quelle cr\'e9ature sublime! Elle existe de l'\'e9tat sup\'e9rieur o\'f9 je me trouve en ce moment: elle est imbue de nos deux volont\'e9s s'unifiant en elle: c'est UNE dualit\'e9. Ce n'est pas une conscience, c'est un esprit!--Quand elle me dit: \'abJe suis une OMBRE,\'bb je me sens troubl\'e9e:--Ah! je viens d'avoir le pressentiment--qu'elle va s'incarner!...\
Apr\'e8s un l\'e9ger mouvement de surprise pensive:\
--Bien. Dormez, Sowana!... r\'e9pondit \'e0 demi-voix l'\'e9lectricien.--H\'e9las! il faut un troisi\'e8me vivant pour que ce Grand-oeuvre s'accomplisse!... Et qui, sur la terre, oserait s'en juger digne!\
--Tenez, ce soir, je serai pr\'eate! Une \'e9tincelle, et Hadaly appara\'eetra!... dit la voix, de l'accent d'une personne qui s'endort.\
Il y eut un moment de myst\'e9rieux silence apr\'e8s cette aussi \'e9trange qu'incompr\'e9hensible conversation.\
--En v\'e9rit\'e9, l'habitude m\'eame d'un ph\'e9nom\'e8ne pareil ne pr\'e9serve pas tout \'e0 fait d'on ne sait quel vertige!... murmura, comme \'e0 lui-m\'eame, Edison. Et, d\'e9cid\'e9ment, au lieu de l'approfondir,--je pr\'e9f\'e8re encore songer \'e0 toutes ces paroles... 
\i inou\'efes
\i0 ... dont l'Humanit\'e9 ne pourra jamais contr\'f4ler les accents, faute d'avoir imagin\'e9, avant moi, le Phonographe.\
Que pouvait signifier la subite l\'e9g\'e8ret\'e9 d'esprit avec laquelle le grand ing\'e9nieur paraissait traiter, maintenant, le secret--si singulier!--dont il venait d'\'eatre question?\
Ah! les \'eatres de g\'e9nie sont ainsi faits: souvent l'on croirait qu'ils cherchent \'e0 s'\'e9tourdir eux-m\'eames sur leur v\'e9ritable pens\'e9e: ce n'est qu'au moment o\'f9, comme un flamboiement, celle-ci se d\'e9voile qu'on s'aper\'e7oit... s'ils avaient leurs motifs pour 
\i sembler
\i0  distraits, f\'fbt-ce dans la solitude.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 V\
R\'e9sum\'e9 du soliloque\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                         \'abTu te tairas, \'f4 voix sinistre des vivants!\'bb\
                                                   LECONTE DE LISLE.\
\pard\pardeftab720\sa320\qj

\f0\fs32 \cf0 C'est surtout dans le Monde-mystique,--reprit-il bient\'f4t,--que les occasions perdues semblent irr\'e9parables!...--Oh! les vibrations initiales de tout l'\'e9nonc\'e9 de la Bonne-Nouvelle! Le timbre archang\'e9lique de la Salutation, dilu\'e9, par les si\'e8cles, dans les angelus! le Sermon sur la Montagne! le \'abSalut, ma\'eetre!\'bb (Sal\'ebm, rabboni, je crois), du jardin des Oliviers--et le bruit du baiser de l'Is-Karioth,--l'
\i Ecce Homo
\i0  du tragique pr\'e9fet! l'interrogatoire chez le Prince des pr\'eatres!... tout ce proc\'e8s, enfin, si judicieusement r\'e9vis\'e9, de nos jours, d'ailleurs, par ce subtil ma\'eetre Dupin, pr\'e9sident de l'Assembl\'e9e fran\'e7aise, en un livre aussi disert qu'opportun, dans lequel l'illustre b\'e2tonnier rel\'e8ve si savamment, au seul point de vue du Droit de l'\'e9poque, et dans l'esp\'e8ce, chaque vice de proc\'e9dure, omissions, \'e9tourderies, quiproquos et n\'e9gligences dont Ponce-Pilate, Ca\'efphe et le fougueux H\'e9rode-Antipas se rendirent, juridiquement r\'e9pr\'e9hensibles, au cours de cette affaire.\
L'\'e9lectricien m\'e9dita quelques instants sans parler.\
--Il est \'e0 remarquer, reprit-il, que le Verbe divin semble avoir fait peu d'\'e9tat des c\'f4t\'e9s ext\'e9rieurs et tangibles de l'\'e9criture et de la parole. Il n'\'e9crivit qu'une seule fois--et, encore, sur le sable. Sans doute n'estimait-il, dans la vibration du mot, que cet insaisissable 
\i au del\'e0
\i0 , dont le magn\'e9tisme inspir\'e9 de la Foi peut p\'e9n\'e9trer un vocable dans l'instant o\'f9 on le prof\'e8re. Qui sait si le reste n'est pas de peu d'importance, en effet?... Toujours est-il qu'il a permis seulement qu'on 
\i imprim\'e2t
\i0  son \'c9vangile, et non qu'on le 
\i phonographi\'e2t
\i0 . Cependant, au lieu de dire: \'abLisez les Saintes \'c9critures!\'bb on e\'fbt dit: \'ab\'c9coutez les Vibrations Sacr\'e9es!\'bb--Enfin, il est trop tard...\
Les pas du professeur sonnaient sur les dalles: le cr\'e9puscule, autour de lui, s'approfondissait.\
--Qu'ai-je \'e0 phonographier, aujourd'hui, sur la terre? g\'e9missait-il sarcastiquement: on pourrait, en v\'e9rit\'e9, croire que le Destin n'a permis \'e0 mon instrument d'appara\'eetre qu'au moment o\'f9 rien de ce que dit l'Homme ne semble plus gu\'e8re valoir la peine d'\'eatre conserv\'e9...\
--Apr\'e8s tout, que m'importe! Inventons! inventons!--Qu'importe le son de la voix, la bouche qui prononce, le si\'e8cle, la minute o\'f9 telle id\'e9e s'est r\'e9v\'e9l\'e9e, puisque toute pens\'e9e n'est, de si\'e8cle en si\'e8cle, 
\i que selon l'\'eatre qui la r\'e9fl\'e9chit
\i0 ? Ceux-l\'e0 qui ne sauront jamais 
\i lire
\i0 , auraient-ils su jamais 
\i entendre
\i0 ?... Ce n'est pas d'entendre le son, mais l'
\i En dedans
\i0  cr\'e9ateur de ses vibrations m\'eame,--ces voiles!--qui est l'essentiel.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VI\
Des bruits myst\'e9rieux\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0             Que celui qui a des 
\f2\i oreilles
\f1\i0  pour entendre, entende!\
                                              NOUVEAU TESTAMENT.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Ce disant, Edison alluma tranquillement un second cigare.\
--Il ne faut donc pas s'exag\'e9rer le d\'e9sastre, reprit-il en continuant sa promenade et en fumant dans l'obscurit\'e9.\
S'il est regrettable, en effet, que le son authentique et originel des paroles c\'e9l\'e8bres n'ait pas \'e9t\'e9 retenu par le Phonographe, je trouve, en y r\'e9fl\'e9chissant, qu'\'e9tendre ce regret jusqu'aux bruits \'e9nigmatiques ou myst\'e9rieux auxquels je songeais tout \'e0 l'heure serait un acte d'absurdit\'e9.\
Car ce n'est pas eux qui ont disparu, mais bien le caract\'e8re impressionnant dont ils \'e9taient rev\'eatus en et par l'ou\'efe des anciens--et qui, seul, en animait l'insignifiance intrins\'e8que. Donc, ni jadis ni de nos jours, il ne m'e\'fbt \'e9t\'e9 possible de graver exactement des bruits dont la 
\i r\'e9alit\'e9
\i0  d\'e9pend de l'auditeur.\
Mon M\'e9gaphone, m\'eame, s'il peut augmenter la dimension, pour ainsi dire, des oreilles humaines (ce qui est d\'e9j\'e0 un immense progr\'e8s, scientifiquement parlant), ne saurait, toutefois, augmenter la valeur de CE qui \'e9coute en ces m\'eames oreilles.\
Quand bien m\'eame j'arriverais \'e0 faire flotter au vent les pavillons auriculaires de mes semblables, l'esprit d'analyse ayant aboli, dans le tympan des 
\i existeurs
\i0  modernes, le sens intime de ces rumeurs du pass\'e9, (sens qui en constituait, encore un coup, la 
\i v\'e9ritable
\i0  r\'e9alit\'e9), j'eusse eu beau clicher, en d'autres \'e2ges, leurs vibrations, celles-ci ne repr\'e9senteraient plus aujourd'hui, sur mon appareil, que des sons morts, en un mot que des bruits 
\i autres
\i0  qu'ils furent et que leurs \'e9tiquettes phonographiques les pr\'e9tendraient \'eatre, 
\i puisque c'est en nous que s'est fait le silence
\i0 .\
C'est 
\i pendant
\i0  que ces bruits \'e9taient encore myst\'e9rieux qu'il e\'fbt \'e9t\'e9 vraiment int\'e9ressant d'essayer d'en rendre le myst\'e8re transportable sur une machine en l'y fixant pour de longs si\'e8cles...--Et encore que dis-je l\'e0? murmura soudainement l'\'e9lectricien:--j'oublie qu'une r\'e9ciprocit\'e9 d'action est la condition essentielle de toute r\'e9alit\'e9! Donc, au fond, l'on peut affirmer que les 
\i murailles seules de la ville de J\'e9richo entendirent le son des trompettes de Josu\'e9, puisque seules elles avaient qualit\'e9 pour cela
\i0 , mais que ni l'arm\'e9e d'Isra\'ebl, ni les assi\'e9g\'e9s chanan\'e9ens ne distingu\'e8rent en ce son rien d'anormal: ce qui revient \'e0 dire qu'au fond 
\i personne ne les a jamais entendues
\i0 .\
Une comparaison: si je place,--voyons,--la 
\i Joconde
\i0  de L\'e9onard de Vinci devant les prunelles d'un Pawnie ou d'un Cafre,--ou m\'eame de certains bourgeois de toutes nationalit\'e9s,--quelque puissantes que soient les loupes ou les lentilles \'e0 l'aide desquelles j'augmenterai les forces de la vue chez ces naturels, parviendrai-je jamais \'e0 leur faire 
\i voir
\i0  CE qu'ils regarderont?\
D'o\'f9 je conclus qu'il en est des bruits comme des voix, et des voix comme des signes--et que nul n'a droit de rien regretter.--De nos jours, d'ailleurs, s'il n'est plus de bruits surnaturels, je puis, par compensation, en enregistrer d'assez importants, comme le bruit de l'avalanche, du Niagara, de la Bourse, d'une \'e9ruption, des canons de plusieurs tonnes, d'une temp\'eate, d'une multitude, du tonnerre, du vent, de la houle, d'une bataille, etc.\
Une r\'e9flexion suspendit ici la nomenclature d'Edison.\
--Il est vrai que mon seul A\'ebrophone domine, d'ores et d\'e9j\'e0, tous ces vacarmes dont la contingence bien reconnue est d\'e9pourvue d\'e9sormais de tout int\'e9r\'eat! acheva-t-il avec m\'e9lancolie.\
--D\'e9cid\'e9ment, je le r\'e9p\'e8te, le Phonographe et moi nous arrivons tard dans l'Humanit\'e9. Consid\'e9ration tellement d\'e9courageante que--si je n'\'e9tais pas un homme d'une activit\'e9 pratique extraordinaire,--j'irais, tout bonnement, nouveau Tityre, m'\'e9tendre \'e0 l'ombrage de quelque arbre champ\'eatre: l\'e0, l'oreille appliqu\'e9e au r\'e9cepteur de mon Microphone, je laisserais couler les jours en \'e9coutant l'herbe pousser pour me distraire, tout en me disant, 
\i in petto
\i0 , qu'un Dieu des plus probables m'a fait ces loisirs.\
Edison en \'e9tait l\'e0 de sa r\'eaverie, lorsqu'un coup de timbre, limpide et sonore, fit tressaillir les ombres autour de lui.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VII\
Une d\'e9p\'eache!\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                             \'ab--Prends garde: c'est...\
\
                                            \'ab--Je ne vois pas bien\
\
                                            \'ab--Qu'il entre!\'bb\
\
                                             LUBNER, 
\f2\i Le Spectre
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'ing\'e9nieur abaissa le ressort d'un briquet \'e0 hydrog\'e8ne qui se trouvait plus pr\'e8s de lui que les allumoirs \'e9lectriques. Le jet de gaz, au contact de la fr\'eale \'e9ponge de platine, s'enflamma.\
Une veilleuse brilla: l'immense capharna\'fcm s'\'e9claira subitement.\
Edison s'approcha d'un phonographe dont le porte-voix communiquait \'e0 un t\'e9l\'e9phone et gratifia d'une chiquenaude le pas-de-vis de la plaque vibrante (car il d\'e9daigne le plus possible de parler lui-m\'eame, except\'e9 \'e0 lui-m\'eame).\
--H\'e9 bien! qu'est-ce? que me veut-on? cria l'instrument dans le capuchon du t\'e9l\'e9phone avec la voix d'Edison l\'e9g\'e8rement nuanc\'e9e d'impatience: --est-ce vous, Martin?\
Une voix forte r\'e9pondit au milieu de la chambre, bien qu'on ne v\'eet personne:\
--Oui, c'est moi, monsieur Edison. Je suis \'e0 New York, dans votre chambre de Broadway. Je vous transmets une d\'e9p\'eache, re\'e7ue ici, pour vous, il y a deux minutes.\
La voix provenait d'un appareil de condensation perfectionn\'e9, non divulgu\'e9 encore,--sorte de petite boule poly\'e8dre suspendue \'e0 un fil inducteur qui tombait du plafond.\
Edison d\'e9tourna le regard vers le r\'e9cepteur d'une r\'e9duction Morse, fix\'e9e sur un socle aupr\'e8s du phonographe. Un carr\'e9 de papier t\'e9l\'e9graphique s'y trouvait ajust\'e9.\
Un fr\'e9missement imperceptible, un murmure d'esprits en voyage, agita le double fil correspondant. L'\'e9lectricien \'e9tendit la main, le papier sauta hors de son alv\'e9ole de m\'e9tal, la d\'e9p\'eache suivante, qu'Edison approcha de la lampe, s'y \'e9tant brusquement imprim\'e9e:\
\pard\pardeftab720

\f1\fs26 \cf0     --New York, Broadway, pour Menlo Park, n\'b0 1.--8. 1. 83.\
    4 h. 35 m. soir.--Thomas Alva Edison, ing\'e9nieur.\
    --Arriv\'e9 ce matin: recevrez ma visite ce soir. F\'e9licitations\
    affectueuses.\
                                                      Lord EWALD.\
\pard\pardeftab720\sa320\qj

\f0\fs32 \cf0 A cette signature, le grand m\'e9canicien jeta une exclamation de surprise-profonde et joyeuse.\
--Lord Ewald! s'\'e9cria-t-il.--Quoi! lui?... de retour aux \'c9tats-Unis?--Ah! qu'il vienne, le cher, le noble ami!\
Et, apr\'e8s un silencieux sourire, auquel on e\'fbt peu reconnu le sceptique de tout \'e0 l'heure:\
--Non, je n'ai pas oubli\'e9 cet admirable adolescent... qui me porta secours, il y a des ann\'e9es, d\'e9j\'e0! lorsque, mourant de mis\'e8re, j'\'e9tais tomb\'e9 sur cette route, l\'e0-bas, pr\'e8s de Boston.\
Tous avaient pass\'e9 aupr\'e8s de moi en disant: \'abPauvre gar\'e7on!\'bb Lui, l'excellent, le charmant samaritain, sans tant de dol\'e9ances, sut mettre pied \'e0 terre pour me relever et, d'une poign\'e9e d'or, me sauver la vie, le travail!--Il s'est donc souvenu de mon nom?... Tout mon coeur le recevra! Ne lui dois-je pas la gloire--et le reste!\
Edison marcha vivement vers une tenture et appuya le doigt sur le bouton d'une sonnerie.\
Un bruissement de cloche retentit au loin, dans le parc, du c\'f4t\'e9 du ch\'e2teau.\
Presqu'aussit\'f4t une voix d'enfant joyeuse partit, aupr\'e8s d'Edison, de l'angle d'un tabouret d'ivoire:\
--Qu'est-ce que tu veux, p\'e8re? disait la voix.\
Edison saisit l'embouchure d'un appareil appliqu\'e9 entre les tapisseries:\
--Dash! y pronon\'e7a-t-il, on laissera p\'e9n\'e9trer dans le pavillon, ce soir, un visiteur, lord Ewald. On le recevra comme moi-m\'eame... Il est chez lui.\
--Bien, mon p\'e8re! dit la m\'eame voix, qui, gr\'e2ce \'e0 un jeu de condensateurs, sembla, cette fois, provenir du centre d'un grand r\'e9flecteur \'e0 magn\'e9sium.\
--Je pr\'e9viendrai s'il soupe ici avec moi. Ne m'attendez point. Qu'on soit sages! Bonsoir.\
Un enfantin et charmant \'e9clat de rire se fit entendre, dans les ombres, de tous c\'f4t\'e9s. On e\'fbt dit qu'un elfe invisible, cach\'e9e dans l'air, r\'e9pondait \'e0 un magicien.\
Edison, en souriant, laissa \'e9chapper le cornet du t\'e9l\'e9phone et reprit sa promenade.\
En passant aupr\'e8s d'une table d'\'e9b\'e8ne, il jeta distraitement la d\'e9p\'eache parmi les ustensiles qui s'y trouvaient dispos\'e9s.\
Mais, par hasard, le papier tomba sur un objet d'aspect saisissant et extraordinaire: la pr\'e9sence en \'e9tait m\'eame inexplicable en ce lieu.\
La circonstance de cette rencontre fortuite parut attirer l'attention d'Edison qui s'arr\'eata, consid\'e9rant le fait et r\'e9fl\'e9chissant.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VIII\
Le songeur touche un objet de songe\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                            \'abPourquoi pas?\'bb\
                                           DEVISE DES TEMPS MODERNES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 C'\'e9tait un bras humain pos\'e9 sur un coussin de soie viol\'e2tre. Le sang paraissait fig\'e9 autour de la section hum\'e9rale: \'e0 peine si quelques taches pourpres, sur un chiffon de batiste plac\'e9 tout aupr\'e8s, attestaient une r\'e9cente op\'e9ration.\
C'\'e9tait le bras et la main gauche d'une jeune femme.\
Autour du poignet d\'e9licat s'enroulait une vip\'e8re d'or \'e9maill\'e9: \'e0 l'annulaire de la p\'e2le main \'e9tincelait une bague de saphirs. Les doigts id\'e9als retenaient un gant couleur perle, mis plusieurs fois sans doute.\
Les chairs \'e9taient d'un ton demeur\'e9 si vivant, le derme si pur et si satin\'e9 que l'aspect en \'e9tait aussi cruel que fantastique.\
Quel mal inconnu pouvait avoir n\'e9cessit\'e9 cette amputation d\'e9sesp\'e9r\'e9e?--alors, surtout, que la plus saine vitalit\'e9 semblait courir encore en ce doux et gracieux sp\'e9cimen d'un corps juv\'e9nile?\
Une pens\'e9e gla\'e7ante se f\'fbt \'e9veill\'e9e \'e0 cette vue dans l'esprit d'un \'e9tranger.\
En effet, le grand cottage de Menlo Park, que ses attenances font ressembler \'e0 un ch\'e2teau perdu sous les arbres, est un domaine isol\'e9. Edison est, au su de l'univers, un exp\'e9rimentateur intr\'e9pide et qui n'est tendre que pour des amis bien \'e9prouv\'e9s. Ses d\'e9couvertes d'ing\'e9nieur et d'\'e9lectricien, ses inventions de tout genre, dont on ne conna\'eet que les moins \'e9tranges, donnent en g\'e9n\'e9ral des impressions d'un positivisme \'e9nigmatique. Il a compos\'e9 des anesth\'e9siques d'une puissance telle, au dire de ses flatteurs, que \'absi l'un des r\'e9prouv\'e9s avait l'heur d'en absorber quelques gouttes, il deviendrait sur-le-champ parfaitement insensible aux questions les plus raffin\'e9es de la G\'e9henne.\'bb Lorsqu'il s'agit d'une tentative nouvelle, devant quoi reculerait un physicien? l'existence d'autrui? la sienne?\
--Ah! quel savant, digne de ce titre, pourrait, ne f\'fbt-ce qu'une seconde, songer, sans remords et m\'eame sans d\'e9shonneur, \'e0 des pr\'e9occupations de cet ordre lorsqu'il s'agit d'une d\'e9couverte? Edison, \'e0 coup s\'fbr moins que tout autre, Dieu merci!\
La presse europ\'e9enne a sp\'e9cifi\'e9 de quelle nature sont quelquefois ses exp\'e9riences. Il ne se soucie que du but grandiose; les d\'e9tails ne m\'e9ritent \'e0 ses yeux que le regard dont un philosophe honore toujours trop de pures contingences.\
Il y a quelques ann\'e9es, d'apr\'e8s les gazettes am\'e9ricaines, Edison ayant trouv\'e9 le secret d'arr\'eater court, et sans le plus l\'e9ger encombre, deux trains lanc\'e9s \'e0 toute vapeur \'e0 l'encontre l'un de l'autre, sut persuader au directeur d'une compagnie d'embranchement du Western-Railway de tenter et sans retard l'essai du syst\'e8me pour en sauvegarder le brevet.\
Les aiguilleurs donc, par une belle nuit de lune, dirig\'e8rent sur une m\'eame ligne et lanc\'e9s avec une vitesse de trente lieues \'e0 l'heure, l'un vers l'autre, deux trains gorg\'e9s de voyageurs.\
Or, les m\'e9caniciens, se troublant, au moment pr\'e9cis de la manoeuvre, devant la soudainet\'e9 du p\'e9ril, ex\'e9cut\'e8rent tout de travers les instructions d'Edison qui, debout sur une hauteur voisine et m\'e2chonnant un r\'e9galia, regardait s'accomplir le ph\'e9nom\'e8ne.\
Les deux trains fondirent comme l'\'e9clair l'un sur l'autre, s'accostant avec un choc terrible.\
En quelques secondes plusieurs centaines de victimes furent projet\'e9es de tous c\'f4t\'e9s, p\'eale-m\'eale, \'e9cras\'e9es, carbonis\'e9es, broy\'e9es, hommes, femmes et enfants, y compris les deux m\'e9caniciens et les chauffeurs dont il fut impossible de retrouver trace dans la campagne.\
--Stupides maladroits! murmura simplement le physicien.\
Toute autre oraison fun\'e8bre, en effet, n'e\'fbt \'e9t\'e9 que superflue. Les pan\'e9gyriques ne sont pas de son m\'e9tier, d'ailleurs.--Depuis ce contre-temps, l'\'e9tonnement d'Edison est que les Am\'e9ricains h\'e9sitent \'e0 se risquer en une seconde exp\'e9rience et, dit-il parfois, \'abau besoin dans une troisi\'e8me\'bb,--enfin, \'abjusqu'\'e0 ce que le proc\'e9d\'e9 r\'e9ussisse!\'bb\
Le souvenir de tentatives analogues, maintes fois r\'e9nov\'e9es, e\'fbt constitu\'e9, disons-nous, dans l'esprit d'un visiteur, une impression suffisante pour l\'e9gitimer le soup\'e7on de quelque fatal essai d'une d\'e9couverte nouvelle, \'e0 la vue de ce bras si radieux, ainsi d\'e9tronqu\'e9.\
Cependant, arriv\'e9 aupr\'e8s de la table d'\'e9b\'e8ne, Edison consid\'e9rait le pli t\'e9l\'e9graphique tomb\'e9 entre deux doigts de cette main. Il toucha le bras, tressaillit, comme si une id\'e9e soudaine lui e\'fbt travers\'e9 l'imagination.\
--Tiens, murmura-t-il, si, par hasard, c'\'e9tait ce voyageur qui doit \'e9veiller Hadaly!\
Le mot \'ab\'e9veiller\'bb fut prononc\'e9 par l'\'e9lectricien avec une sorte d'h\'e9sitation tout \'e0 fait singuli\'e8re. Apr\'e8s une seconde, il haussa les \'e9paules avec un sourire:\
--Bon! voici que je deviens superstitieux! acheva-t-il.\
Il d\'e9passa la table et reprit sa promenade \'e0 travers l'appartement.\
Pr\'e9f\'e9rant sans doute l'obscurit\'e9, en arrivant \'e0 la veilleuse, il l'\'e9teignit.\
Soudain, au dehors, au-dessus des vall\'e9es, le croissant lunaire, passant entre les nuages, glissa tr\'e8s sinistrement un rayon sur cette table noire, par la crois\'e9e ouverte.\
Le p\'e2le rayon caressa la main inanim\'e9e, erra sur le bras, fit jeter un \'e9clair aux yeux de la vip\'e8re d'or, la bague bleue brilla...\
Puis tout redevint nocturne.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IX.\
R\'e9trospectivit\'e9.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                               La gloire, c'est le soleil des morts.\
                                                  HONOR\'c9 DE BALZAC.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Edison, s'enfon\'e7ant en de nouveaux aspects de sa songerie de plus en plus sombre et railleuse, reprit bient\'f4t:\
--Ce qui est positivement surprenant dans l'Histoire--et, m\'eame, inconcevable,--c'est que, dans la foule des grands inventeurs, depuis tant de si\'e8cles, aucun n'ait d\'e9couvert le Phonographe! Et, cependant, la plupart d'entre eux ont innov\'e9 des trouvailles d'une main-d'oeuvre mille fois plus compliqu\'e9e. Il est d'une confection si simple qu'elle ne doit rien aux mat\'e9riaux de provenance scientifique. Abraham aurait pu le fabriquer et y prendre empreinte de sa vocation. Une barbe d'acier, une feuille de papier \'e0 chocolat, ou peu s'en faut, un cylindre de cuivre et l'on emmagasine les voix et les bruits de la terre et du ciel.\
A quoi donc pensait l'ing\'e9nieur B\'e9rose? Si, remettant \'e0 plus tard ses \'e9tudes sur les formes du gnomon \'e0 Babylone, il y a quatre mille deux cents ans, il e\'fbt \'e9t\'e9 dou\'e9 d'un peu de sens et de r\'e9flexion, nul doute qu'il e\'fbt trouv\'e9 mon appareil. Et le subtil. Erathosth\'e8ne? Au lieu de consacrer pr\'e8s d'un demi-si\'e8cle, en son observatoire d'Alexandrie, voici deux mille ans, \'e0 mesurer, (comme il l'a fait, d'ailleurs, fort exactement), l'arc de m\'e9ridien compris entre les tropiques, n'e\'fbt-il pas \'e9t\'e9 plus sage de songer, d'abord, \'e0 fixer une vibration quelconque sur une plaque de m\'e9tal?--Et les Chald\'e9ens! Si... Mais non! Ceux-l\'e0 vivaient dans le bleu.--Et le puissant Euclides? Le logique Aristote? Et Pythagore, le math\'e9maticien po\'ebte? Et le grand Archim\'e8de, lui, qui d\'e9fendant Syracuse \'e0 lui seul, procr\'e9ait des grappins qui brisaient, des miroirs qui br\'fblaient les flottes romaines en pleine mer, n'\'e9tait-il pas dou\'e9 des m\'eames facult\'e9s d'attention que moi? Si j'ai d\'e9couvert le Phonographe en remarquant que le son de ma voix faisait vibrer le fond de mon chapeau lorsque je parlais en cet objet, n'a-t-il pas d\'e9couvert sa Loi des liquides en examinant l'eau de son bain? Comment ne s'est-il pas aper\'e7u avant moi que les vibrations du son, autour de nous, s'inscrivent en traces que l'on peut fixer comme une \'e9criture.\
Ah! sans le m\'e9fait du soudard des hordes de Marcellus, qui l'assassina sur cette \'e9quation inconnue, je sens qu'il m'e\'fbt distanc\'e9 dans ma d\'e9couverte!--Et les ing\'e9nieurs de Karnac? d'Ypsamboul? Les architectes de la citadelle sacr\'e9e d'Ang-Kor, ces Michel-Ange inconnus d'un temple o\'f9 se joueraient une ou deux douzaine de Louvres et dont la hauteur passait de moiti\'e9, je crois, celle de la pyramide de Ch\'e9ops,--temple visible et palpable, au nord du Cambodge, et dont chaque architrave, chaque parvis, chaque monstrueuse colonne, qui se nombrent par centaines, sont cisel\'e9es et d\'e9coup\'e9es \'e0 jour, et cela sur une montagne entour\'e9e d'un d\'e9sert de cent lieues!... temple tellement ancien qu'il est impossible d'en d\'e9couvrir le dieu ni la provenance, ni de reconna\'eetre le nom de la nation, perdue dans la nuit des \'e2ges, qui en construisit le vaste miracle! Est-ce qu'il n'\'e9tait pas plus facile d'imaginer le Phonographe que ce temple-l\'e0?--Et les m\'e9caniciens du roi Goudh\'e9a, mort il y a six mille ans, et, qui, au dire des inscriptions accades, n'\'e9tait fier que d'
\i avoir port\'e9 si loin les progr\'e8s dans les sciences et dans les arts
\i0 ?\
--Et ceux de Khorsabad, de Troie, de Baalbeck?\
Et les Mages des anciens satrapes de Mycie? Les physiciens lydiens de Cr\'e9sus, qui lui changeaient des points de vue en une nuit? Et les forgeurs de Babylone, qu'employa pour d\'e9tourner le cours de l'Euphrate, S\'e9miramis? Et les architectes de Memphis, de Tadmor, de Sicyone, de Babel, de Ninive et de Carthage? Et les ing\'e9nieurs d'Is, de Palmyre, de Ptol\'e9ma\'efs, d'Ancyre, de Th\'e8bes, d'Ecbathane, de Sardes, de Sidon, d'Antioche, de Corinthe, d'Hi\'e9rosolyme?... Et les math\'e9maticiens de Ra\'efs, de Tyr, de la Pers\'e9polis br\'fbl\'e9e, de Bysance, d'Eleusis, de Rome, de C\'e9sar\'e9e, de B\'e9nar\'e8s et d'Ath\'e8nes?--Et tous les conditionneurs de merveilles, apparus par milliers, au milieu de ces immenses civilisations antiques,--de celles dont il ne restait pas m\'eame un nom, une pierre, une trace de fum\'e9e au temps d'H\'e9rodote,--o\'f9 donc ont-ils eu l'esprit de ne pas inventer, d'abord, le Phonographe? Au moins nous pourrions, aujourd'hui, prononcer exactement leurs langues ainsi que leurs noms. Tant d'autres noms, soi-disant immortels, ne sont plus pour nous que des syllabes n'ayant aucun rapport de son avec celles qui appel\'e8rent les fant\'f4mes dont nous voulons parler!--Comment le monde a-t-il pu se passer du Phonographe jusqu'\'e0 moi? Je m'y perds. Les savants des nations oubli\'e9es ressemblaient donc aux n\'f4tres, qui ne sont bons qu'\'e0 constater, le plus souvent, puis classer et perfectionner ce que les ignorants inventent et d\'e9couvrent?\
Je dis qu'il est ph\'e9nom\'e9nal que des hommes s\'e9rieux comme ceux d'il y a cinq mille ans--(par exemple que les ing\'e9nieurs de Rhamsinit, de la onzi\'e8me dynastie, qui trempaient le cuivre mieux que les armuriers d'Albac\'e8te ne trempent aujourd'hui l'acier, si bien que leur secret ayant \'e9t\'e9 perdu nous ne pouvons, avec les plus puissants marteaux-pilons de nos usines, forger le moindre de leurs instruments de ce m\'e9tal)--il est, dis-je, ph\'e9nom\'e9nal que, parmi des hommes de... cette trempe... enfin, un seul ne se soit pas trouv\'e9 qui ait pens\'e9 \'e0 reproduire sa propre voix d'une mani\'e8re indestructible!... Apr\'e8s cela, peut-\'eatre, mon appareil a-t-il \'e9t\'e9 invent\'e9, d\'e9daign\'e9 et oubli\'e9. Voici neuf cents ans, para\'eet-il, que mon t\'e9l\'e9phone a \'e9t\'e9 mis au rebut dans la vieille Chine, cette patrie archi-s\'e9culaire et ressass\'e9e des a\'e9rostats, de l'imprimerie, de l'\'e9lectricit\'e9, de la poudre, etc.--et de tant de choses que nous n'avons pas encore d\'e9couvertes.--Qui ne sait que l'on a constat\'e9, dans Karnac, des traces de rails datant de trois mille ann\'e9es? du temps o\'f9 les peuples ne vivaient que d'invasions?--Heureusement qu'aujourd'hui les inventions de l'Homme pr\'e9sentent des garanties de dur\'e9e \'abd\'e9finitive.\'bb--Certes, on se disait \'e9galement cela du temps de Nabonassar, du temps m\'eame du prince touranien Xixouthros, c'est-\'e0-dire voici environ sept ou huit mille ans, sauf erreur;--mais il faut admettre de toute n\'e9cessit\'e9 qu'aujourd'hui ce sera \'abs\'e9rieux.\'bb Pourquoi? je n'en sais rien. L'essentiel est d'en \'eatre bien persuad\'e9, voil\'e0 tout. Sans quoi, tout le monde, une fois fortune faite, se croiserait les bras.--Moi tout le premier.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 X\
Photographies de l'Histoire du monde.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                   PHOTOGRAPHIE A LA MINUTE:\
\
                  UN MONSIEUR, 
\f2\i entrant
\f1\i0 :--Monsieur je d\'e9sirerais\
                  avoir ma phot...\
\
                  --LE PHOTOGRAPHE, 
\f2\i se pr\'e9cipitant
\f1\i0 :--N'achevez\
                  pas!... La voici.\'bb\
\
                                                          CHAM.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Ici le regard de l'ing\'e9nieur tomba sur le grand r\'e9flecteur \'e0 magn\'e9sium o\'f9 cette voix d'enfant s'\'e9tait jou\'e9e tout \'e0 l'heure.\
--La Photographie, elle aussi, est arriv\'e9e bien tard!--continua-t-il. N'est-il pas d\'e9sesp\'e9rant de songer aux tableaux, portraits, vues et paysages qu'elle e\'fbt recueillis jadis et dont le spectacle est \'e0 jamais d\'e9truit pour nous? Les peintres imaginent: mais c'est la r\'e9alit\'e9 positive qu'elle nous e\'fbt transmise. Quelle diff\'e9rence!--C'en est fait! nous ne verrons plus, nous ne 
\i reconna\'eetrons
\i0  jamais, en leurs effigies, les choses et gens d'autrefois,--sauf le cas o\'f9 l'Homme d\'e9couvrirait le moyen de r\'e9sorber, soit par l'\'e9lectricit\'e9, soit par un agent plus subtil, la r\'e9verb\'e9ration interastrale et perp\'e9tuelle de tout ce qui se passe,--d\'e9couverte \'e0 venir sur laquelle il ne faut pas compter outre mesure, car il est plus que probable que tout le Syst\'e8me solaire aura \'e9t\'e9 vaporis\'e9 par les fournaises du 
\i Z\'e9ta
\i0  d'Hercule, qui nous attire seconde par seconde,--ou, tout au moins, que notre plan\'e8te aura \'e9t\'e9 abord\'e9e et d\'e9fonc\'e9e, malgr\'e9 sa cro\'fbte de trois \'e0 dix lieues d'\'e9paisseur, et r\'e9duite, comme tant d'autres, \'e0 l'\'e9tat de 
\i sac \'e0 charbon
\i0  par son satellite,--ou, m\'eame, encore, qu'une vingt ou vingt-cinqui\'e8me oscillation aux p\'f4les nous aura inond\'e9s d'une nappe d'\'e9cume de trois ou quatre mille lieues, comme par le pass\'e9,--avant qu'il ait \'e9t\'e9 permis \'e0 notre esp\'e8ce de b\'e9n\'e9ficier, d'une fa\'e7on quelconque, de ce ph\'e9nom\'e8ne, av\'e9r\'e9 en effet, de l'\'e9ternelle r\'e9fraction intrastellaire de toutes choses.\
C'est dommage.\
Il nous e\'fbt \'e9t\'e9 si agr\'e9able de poss\'e9der quelques bonnes \'e9preuves photographiques, (prises au moment m\'eame du ph\'e9nom\'e8ne,) de 
\i Josu\'e9 arr\'eatant le soleil
\i0 , par exemple?--de quelques 
\i Vues du Paradis terrestre
\i0  prises de l'
\i Entr\'e9e aux \'e9p\'e9es flamboyantes
\i0 ; de l'
\i Arbre de la Science
\i0 ; du 
\i Serpent
\i0 ; etc.:--de quelques vues du 
\i D\'e9luge, prises du sommet de l'Ararat
\i0  (l'industrieux Japhet, aurait, je le parierais, emport\'e9 un objectif dans l'arche s'il e\'fbt connu ce merveilleux instrument). Plus tard, on e\'fbt clich\'e9 les 
\i Sept Plaies d'\'c9gypte
\i0 , le 
\i Buisson ardent
\i0 , le 
\i Passage de la mer Rouge
\i0 , avant, pendant, et apr\'e8s l'\'e9pisode, le 
\i Man\'e9, Th\'e9cel, Phares
\i0 , du festin de Balthazar; le 
\i b\'fbcher d'Assur-banipal
\i0 , le 
\i Labarum
\i0 , la 
\i T\'eate de M\'e9duse
\i0 , le 
\i Minotaure
\i0 , etc.,--et nous jouirions, aujourd'hui, des portraits-cartes de 
\i Prom\'e9th\'e9e
\i0 , des 
\i Stymphalides
\i0 , des 
\i Sybilles
\i0 , des 
\i Dana\'efdes
\i0 , des 
\i Furies
\i0 , etc., etc.\
Et tous les \'e9pisodes du Nouveau-Testament! Quelles \'e9preuves!--Et toutes les anecdotes de l'Histoire des empires d'Orient et d'Occident! Quelle collection! Et les martyres! et les supplices! Depuis celui des sept Machab\'e9es et de leur m\'e8re, jusqu'\'e0 ceux de Jean de Leyde et de Damiens, sans omettre les principaux sacrifices des chr\'e9tiens livr\'e9s aux b\'eates dans les cirque de Rome, de Lyon et d'ailleurs!\
Et les sc\'e8nes de torture, depuis le commencement des soci\'e9t\'e9s jusqu'\'e0 celles qui se sont pass\'e9es dans les prisons de la San Hermandad au temps o\'f9 les bons 
\i fra\'efles redemptors
\i0 , nantis de leurs trousseaux de fer, massacraient, en leurs affreux loisirs, pendant des ann\'e9es, les Maures, les h\'e9r\'e9tiques et les juifs?--Et les questions qui ont \'e9t\'e9 subies dans les cachots de l'Allemagne, de l'Italie, de la France, en Orient et dans l'Univers?--L'Objectif, aid\'e9 du Phonographe, (qui sont connexes,) en reproduisant \'e0 la fois la vue et les diff\'e9rents cris des patients, en eussent donn\'e9 une id\'e9e compl\'e8te, exacte. Quel enseignement salubre c'e\'fbt \'e9t\'e9 dans les lyc\'e9es, pour assainir l'intelligence des enfants modernes--et m\'eame des grandes personnes!--Quelle lanterne magique!\
Et les portraits de tous les civilisateurs, de Nemrod \'e0 Napol\'e9on, de Mo\'efse \'e0 Washington et de Koang-fu-Ts\'eb \'e0 Mohammed!--Et des illustres femmes, de S\'e9miramis \'e0 Catherine d'Alfendelh, de Thalestris \'e0 Jeanne d'Arc, de Z\'e9nobie \'e0 Christine de Su\'e8de?\
Et les portraits de toutes les belles femmes, depuis V\'e9nus, Europe, Psych\'e9, Dalila, Rahel, Judith, Cl\'e9op\'e2tre, Aspasie, Freya, Maneka, Tha\'efs, Ak\'ebdyss\'e9ril, Roxelane, Balkis, Phryn\'e9, Circ\'e9, D\'e9janire, H\'e9l\'e8ne, etc, jusqu'\'e0 la belle Paule! jusqu'\'e0 la Grecque voil\'e9e par la loi! jusqu'\'e0 lady Emma Harte Hamilton!\
Et tous les dieux, enfin! et toutes les d\'e9esses! jusqu'\'e0 la d\'e9esse Raison, sans oublier monsieur de l'\'catre! Grandeur nature!\
H\'e9las! n'est-ce pas dommage qu'on n'ait pas les photographies de tout ce monde-l\'e0?--Quel album!\
Et en Histoire naturelle? En pal\'e9ontologie, surtout!--Il est hors de doute que nous nous faisons une id\'e9e tr\'e8s d\'e9fectueuse du m\'e9gath\'e9rium, par exemple,--de ce pachyderme paradoxal,--et que nos conceptions du pt\'e9rodactyle, cette chauve-souris, ce ch\'e9ropt\'e8re g\'e9ant,--du pl\'e9siosaure, ce patriarche monstrueux des sauriens,--sont, pour ainsi dire, enfantines. Ces int\'e9ressants animaux s'\'e9battaient ou voletaient, cependant, leurs squelettes l'attestent, \'e0 cette place m\'eame o\'f9 je r\'eave aujourd'hui,--et ce, voici \'e0 peine quelques centaines de si\'e8cles, moins que rien;--quatre ou cinq fois moins que l'\'e2ge du morceau de craie avec lequel je pourrais l'\'e9crire sur une ardoise.\
La Nature a bien vite pass\'e9 l'\'e9ponge de ses d\'e9luges sur ces \'e9bauches informes, sur ces premiers cauchemars de la Vie! Que de curieuses \'e9preuves il y aurait eu \'e0 prendre de toutes ces b\'eates, cependant!--H\'e9las, visions disparues!\
Le physicien soupira.\
--Oui, oui, tout s'efface, en effet! reprit-il;--m\'eame les reflets sur le collodion, m\'eame les pointill\'e9s sur les feuilles d'\'e9tain. Vanit\'e9 des vanit\'e9s! tout est, bien d\'e9cid\'e9ment, vanit\'e9. Ce serait \'e0 se briser l'objectif, \'e0 se faire sauter le phonographe, \'e0 se demander--les yeux aux vo\'fbtes (purement apparentes, d'ailleurs, du ciel),--si la location de ce pan de l'Univers nous est gratuite et qui en solde le luminaire?--qui, en un mot, nous avance les frais de cette Salle si peu solide o\'f9 se joue le vieux logogriphe--et, enfin, d'o\'f9 l'on s'est procur\'e9 tout ces lourds d\'e9cors de Temps et d'Espace, si us\'e9s, si rapi\'e9c\'e9s, auxquels personne ne croit plus.\
Quant aux mystiques, je puis leur soumettre une r\'e9flexion na\'efve, paradoxale, superficielle, s'ils veulent, mais singuli\'e8re:--N'est-il pas attristant de penser que si Dieu, le Tr\'e8s-Haut, le bon Dieu, dis-je, enfin le Tout-Puissant, (lequel, de notori\'e9t\'e9 publique, est apparu \'e0 tant de gens, qui l'ont affirm\'e9, depuis les vieux si\'e8cles,--nul ne saurait le contester sans h\'e9r\'e9sie--et dont tant de mauvais peintres et de sculpteurs m\'e9diocres s'\'e9vertuent \'e0 vulgariser 
\i de chic
\i0  les pr\'e9tendus traits)--oui, penser que s'Il daignait nous laisser prendre la moindre, la plus humble photographie de Lui, voire me permettre, \'e0 moi, Thomas Alva Edison, ing\'e9nieur am\'e9ricain, sa cr\'e9ature, de clicher une simple \'e9preuve phonographique de Sa vraie Voix (car le tonnerre a bien mu\'e9, depuis Franklin), 
\i d\'e8s le lendemain il n'y aurait plus un seul ath\'e9e sur la terre!
\i0 \
Le grand \'e9lectricien, en parlant ainsi, plaisantait sourdement l'id\'e9e, vague,--indiff\'e9rente, m\'eame, selon lui,--de la r\'e9flexe et vivante spiritualit\'e9 de Dieu.\
Mais, en celui qui la r\'e9fl\'e9chit, l'Id\'e9e-vive de Dieu n'appara\'eet qu'au degr\'e9 seul o\'f9 la foi du voyant 
\i peut
\i0  l'\'e9voquer. Dieu, comme toute pens\'e9e, n'est dans l'Homme que selon l'individu. Nul ne sait o\'f9 commence l'Illusion, ni en quoi consiste la R\'e9alit\'e9. Or, Dieu \'e9tant la plus sublime conception possible et toute conception n'ayant sa r\'e9alit\'e9 que selon le vouloir et les yeux 
\i intellectuels
\i0  particuliers \'e0 chaque vivant, il s'ensuit qu'\'e9carter de ses pens\'e9es l'id\'e9e d'un Dieu ne signifie pas autre chose que se d\'e9capiter gratuitement l'esprit.\
En pronon\'e7ant ces derni\'e8res paroles, Edison s'\'e9tait arr\'eat\'e9 dans sa marche m\'e9ditative et consid\'e9rait fixement les brumes lunaires sur l'herbe du parc, par l'ouverture de la grande crois\'e9e.\
--Allons!... dit Edison, d\'e9fi pour d\'e9fi! Puisque la Vie semble le prendre de si haut avec nous et ne daigne nous r\'e9pondre que par un profond et probl\'e9matique silence,--nous allons bien voir si nous ne pouvons pas l'en faire sortir!... En tous cas, nous pouvons d\'e9j\'e0 lui montrer... ce qu'Elle est devant nous.\
A ces mots, l'\'e9trange inventeur tressaillit:--il venait d'apercevoir, dans le rayon de lune, une ombre humaine, immobile, interpos\'e9e entre lui et le dehors, derri\'e8re la porte vitr\'e9e du grand parc.\
--Qui est l\'e0?... demanda-t-il tr\'e8s haut, dans l'obscurit\'e9,--en caressant tout doucement dans la poche de son grand sayon de soie violette, la crosse d'un court pistolet.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XI\
Lord Ewald\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                         \'abOn e\'fbt dit que cette femme projetait son ombre\
                        sur le coeur de ce jeune homme.\'bb\
                                                 Lord BYRON. 
\f2\i Le R\'eave.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Moi, lord Ewald,--dit une voix.\
Et l'ombre ouvrait, en parlant, la porte vitr\'e9e.\
--Ah! mon cher lord, mille pardons! r\'e9pondit Edison en faisant un pas, \'e0 t\'e2tons, vers un allumoir \'e9lectrique, les chemins de fer sont si lents encore que je ne vous attendais que dans trois quarts d'heure.\
--Aussi ai-je fait surchauffer un train sp\'e9cial \'e0 la derni\'e8re atmosph\'e8re du manom\'e8tre, dit la m\'eame voix, afin d'\'eatre de retour \'e0 New York ce soir.\
Trois lampes oxhydriques, entour\'e9es de globes teint\'e9s de bleu, flamboy\'e8rent brusquement, au plafond, autour d'une sorte de foyer d'\'e9lectricit\'e9 rayonnante, illuminant le laboratoire d'un effet de soleil nocturne.\
Le personnage qui se tenait debout en face d'Edison \'e9tait un jeune homme de vingt-sept \'e0 vingt-huit ans, de haute taille et d'une rare beaut\'e9 virile.\
Il \'e9tait v\'eatu avec une si profonde \'e9l\'e9gance qu'il e\'fbt \'e9t\'e9 impossible de dire en quoi elle consistait. Les lignes de sa personne laissaient deviner des muscles d'une exceptionnelle solidit\'e9, tels que les exercices et les r\'e9gates de Cambridge ou d'Oxford savent les rendre. Son visage un peu froid, mais d'un tour gracieux et sympathique, s'\'e9clairait d'un sourire empreint de cette sorte de tristesse \'e9lev\'e9e qui d\'e9c\'e8le l'aristocratie d'un caract\'e8re. Ses traits, bien que d'une r\'e9gularit\'e9 grecque, attestaient par la qualit\'e9 de leur finesse, une \'e9nergie de d\'e9cision souveraine. De tr\'e8s fins et mass\'e9s cheveux, une moustache et de l\'e9gers favoris, d'un blond d'or fluide, ombraient la matit\'e9 de neige de son teint juv\'e9nile. Ses grands yeux noblement calmes, d'un bleu p\'e2le, sous de presque droits sourcils, se fixaient sur son interlocuteur.--A sa main s\'e9v\'e8rement gant\'e9e de noir, il tenait un cigare \'e9teint.\
Il sortait de son aspect cette impression que la plupart des femmes devaient, \'e0 sa vue, se sentir comme devant l'un de leurs plus s\'e9duisants dieux. Il semblait tellement beau qu'il avait naturellement l'air d'accorder une gr\'e2ce \'e0 qui lui parlait. Tout d'abord on e\'fbt dit un don Juan d'une froideur insoucieuse. Mais, \'e0 l'examiner un instant, on s'apercevait qu'il portait, dans l'expression de ses yeux, cette m\'e9lancolie grave et hautaine dont l'ombre atteste toujours un d\'e9sespoir.\
--Mon cher sauveur! dit chaleureusement Edison en s'avan\'e7ant, les mains tendues vers l'\'e9tranger. Que de fois j'ai pens\'e9 \'e0 ce... providentiel jeune homme de la route de Boston, auquel je devais la gloire, la vie et la fortune!\
--Ah! mon cher Edison, r\'e9pondit en souriant lord Ewald, je dois m'estimer, au contraire, votre oblig\'e9 dans cette circonstance, puisque, par vous, je fus utile au reste de l'Humanit\'e9. Ce que vous \'eates devenu le prouve. Le peu d'or auquel vous faites allusion, je pense, ne m'\'e9tait, \'e0 moi, qu'insignifiant: donc, entre vos mains (surtout alors qu'il vous \'e9tait n\'e9cessaire), ne se trouvait-il pas beaucoup plus l\'e9gitimement plac\'e9 qu'entre les miennes?--Je parle au point de vue de cet int\'e9r\'eat g\'e9n\'e9ral qu'il est du plus strict devoir de toute conscience de ne jamais totalement oublier. Quels remerc\'eements ne dois-je pas au Destin de m'avoir m\'e9nag\'e9 cette circonstance att\'e9nuante de ma fortune!--Et tenez, c'est pour vous le dire que, passant en Am\'e9rique, je me suis si empress\'e9 de vous rendre visite. Je venais vous remercier, moi,--
\i de ce que je vous ai trouv\'e9 sur ce grand chemin de Boston.
\i0 \
Et lord Ewald s'inclina, tout en serrant les mains d'Edison.\
Un peu surpris par ce discours, d\'e9bit\'e9 avec ce flegmatique sourire qui donnait l'id\'e9e d'un rayon de soleil sur de la glace, le puissant inventeur salua son jeune ami.\
--Mais, comme vous avez grandi, mon cher lord! reprit gaiement Edison, en indiquant un fauteuil \'e0 lord Ewald.\
--Vous aussi, et plus que moi! r\'e9pondit le jeune homme en s'asseyant.\
Edison, en examinant son interlocuteur--dont le visage \'e9tait maintenant bien \'e9clair\'e9--s'aper\'e7ut, d\'e8s le premier coup d'oeil, de l'ombre terrible qui pesait sur cette physionomie.\
--Milord, dit-il en s'empressant,--est-ce que la rapidit\'e9 de votre trajet vers Menlo Park vous aurait indispos\'e9?... J'ai l\'e0 un cordial...\
--Nullement, r\'e9pondit le jeune homme: pourquoi?\
Edison, apr\'e8s un silence, dit simplement:\
--Une impression. Excusez-moi.\
--Ah! dit lord Ewald, je vois ce qui vous a fait penser \'e0 cela. Ce n'est rien de physique, je vous assure. C'est, figurez-vous, un chagrin incessant, qui, \'e0 la longue, m'a rendu le regard habituellement un peu soucieux.\
Et, ajustant son lorgnon, il jeta un coup d'oeil autour de lui:\
--Combien je vous f\'e9licite de votre sort, mon cher savant, continua-t-il. Vous \'eates un \'e9lu et voici un mus\'e9e qui promet.--N'est-elle pas de vous, cette lumi\'e8re merveilleuse? On dirait une apr\'e8s-midi d'\'e9t\'e9!\
--Gr\'e2ce \'e0 vous, mon cher lord.\
--Vraiment, c'est un 
\i Fiat lux!
\i0  que vous avez d\'fb prononcer tout \'e0 l'heure!\
--Ma foi, j'ai d\'e9couvert deux ou trois cents petites choses comme celle-l\'e0, je vous dirai: j'esp\'e8re, m\'eame, ne point m'arr\'eater trop vite en ce chemin. Je travaille toujours, m\'eame en dormant,--m\'eame en r\'eavant! Je suis une sorte de 
\i Dormeur \'e9veill\'e9
\i0 , comme dirait Sh\'e9h\'e9razade. Voil\'e0 tout.\
--Vous savez que je me sens fier, en v\'e9rit\'e9, de notre rencontre sur cette grande route myst\'e9rieuse! Je finis par penser qu'elle \'e9tait in\'e9vitable. Et, comme le dit Wieland, en son 
\i Peregrinus Prot\'e9e
\i0 : \'abIl n'y a point de hasard: nous devions nous rencontrer--et nous nous sommes rencontr\'e9s.\'bb\
La secr\'e8te pr\'e9occupation du jeune lord, m\'eame au cours de ces affectueuses paroles, transparaissait. Il y eut un moment de silence.\
--Milord, r\'e9pondit soudainement Edison,--eh bien! \'e0 mon tour, permettez-moi de m'int\'e9resser \'e0 vous \'e0 titre de vieil ami.\
Lord Ewald reporta les yeux sur lui.\
--Vous venez de parler d'une peine dont votre regard porte l'empreinte, en effet, continua l'\'e9lectricien. Or, je ne sais comment vous exprimer, aussi vite, le d\'e9sir que j'\'e9prouve: mais, voyons! ne vous semble-t-il pas que le poids des soucis les plus amers s'all\'e8ge, partag\'e9 avec un coeur d\'e9vou\'e9?--Sans autre pr\'e9ambule, voulez-vous en essayer avec moi? Qui sait!... Je suis de cette race de m\'e9decins tr\'e8s bizarres qui ne croient gu\'e8re aux maux sans rem\'e8de.\
Lord Ewald ne r\'e9prima pas un l\'e9ger mouvement de surprise \'e0 cette brusque ouverture.\
--Oh! la douleur en question, r\'e9pondit-il, provient d'un accident tr\'e8s banal; d'une passion vraiment fort malheureuse, qui m'attriste \'e0 jamais. Vous le voyez: mon secret est des plus simples, n'en parlons pas.\
--Vous! Une passion malheureuse! s'\'e9cria Edison \'e9tonn\'e9 lui-m\'eame.\
--Pardon, interrompit lord Ewald, mais je ne me sens pas le droit de m'arroger un temps pr\'e9cieux pour tous, mon cher Edison,--et notre conversation serait bien plus int\'e9ressante, il me semble, si nous en revenions \'e0 vous.\
--Mon temps? Eh! mais... tous vous le doivent un peu!--dit l'\'e9lectricien. Et ceux qui m'admirent, aujourd'hui, au point d'avoir fond\'e9 des soci\'e9t\'e9s au capital de cent millions sur mon cr\'e9dit intellectuel ou mes d\'e9couvertes pass\'e9es et \'e0 venir, m'auraient parfaitement laiss\'e9 crever comme un chien, \'e0 votre place! Et j'en ai quelque souvenir. L'Humanit\'e9 attendra: je la crois sup\'e9rieure \'e0 ses int\'e9r\'eats, comme l'a dit un Fran\'e7ais. L'affection sinc\'e8re a des droits, aussi sacr\'e9s que les siens, mon cher lord: la qualit\'e9 de la mienne me permet d'insister sur ce que je sollicitais tout \'e0 l'heure de votre confiance, puisque je sens que vous souffrez.\
L'Anglais, apr\'e8s avoir allum\'e9 un cigare:\
--En v\'e9rit\'e9, vous parlez si noblement, monsieur l'inventeur, dit-il, que je ne saurais r\'e9sister longtemps \'e0 votre sympathie! Laissez-moi vous avouer, cependant, que j'\'e9tais \'e0 mille lieues de m'attendre \'e0 ce que--\'e0 peine assis chez vous--je vous choisirais pour confident. On voit que tout se passe \'e0 l'exemple de l'\'e9clair, chez les \'e9lectriciens. Enfin, puisque vous le d\'e9sirez, voici:--j'ai le malheur de subir un amour tr\'e8s p\'e9nible, le premier de ma vie (et, dans ma famille, le premier est presque toujours le dernier, c'est-\'e0-dire le seul) pour une tr\'e8s-belle personne--tenez! 
\i pour la plus belle personne du monde
\i0 , je crois!--et qui est, actuellement \'e0 New York, au th\'e9\'e2tre, dans notre loge, o\'f9 elle fait miroiter les pierres de ses oreilles en paraissant \'e9couter le 
\i Freysch\'fctz
\i0 .--L\'e0!... Vous voil\'e0 satisfait, j'imagine, monsieur le curieux?\
A ces mots Edison consid\'e9ra lord Ewald avec une attention singuli\'e8re. Il ne r\'e9pondit pas tout de suite; mais, s'assombrissant \'e0 vue d'oeil, en deux secondes, il parut s'absorber dans une pens\'e9e secr\'e8te.\
--Oui, c'est d\'e9sastreux, en effet, ce que vous m'apprenez l\'e0! murmura-t-il froidement.\
Et il regarda devant lui d'un air distrait.\
--Oh! Vous ne pouvez, m\'eame, comprendre jusqu'\'e0 quel point! murmura lord Ewald.\
--Mon cher lord, il faut donc que vous m'en disiez un peu plus! reprit Edison apr\'e8s un instant.\
--Ah! par exemple!--A quoi bon?\
--J'ai, maintenant, un motif de plus pour vous le demander!\
--Un motif?\
--Oui; je crois--que j'ai, peut-\'eatre, un moyen 
\i de vous gu\'e9rir
\i0 --ou, tout au moins, de...\
--H\'e9las! Impossible!... dit lord Ewald avec un sourire amer. La Science ne saurait aller jusque-l\'e0.\
--La Science?--Je suis celui qui ne sait rien, qui devine parfois, qui trouve souvent, qui \'e9tonne toujours.\
--D'ailleurs, l'amour dont je souffre est d'un ordre qui ne saurait sembler qu'\'e9trange et inconcevable.\
--Tant mieux! tant mieux!... dit Edison en ouvrant de plus en plus les yeux:--donnez-moi, seulement, quelques d\'e9tails!\
--C'est que... j'ai lieu de craindre qu'ils soient 
\i inintelligibles
\i0 , m\'eame pour vous!\
--
\i Inintelligibles
\i0 ?... N'est-ce pas H\'e9gel qui a dit: \'abIl faut comprendre 
\i l'Inintelligible comme tel
\i0 ?\'bb--On essaiera, mon cher lord!--s'\'e9cria l'\'e9lectricien. Et vous allez voir avec quelle clart\'e9 nous nettifierons le 
\i point
\i0  obscur de votre mal!--Si vous me refusez, maintenant, ah! tenez... je... je vous rembourse!\
--Voici l'histoire! dit lord Ewald, r\'e9chauff\'e9 lui-m\'eame par le cordial sans g\'eane d'Edison.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XII\
Alicia\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                     \'abElle marche dans sa beaut\'e9, pareille \'e0 la\
                    nuit des climats sans nuages et des cieux \'e9toil\'e9s!\'bb\
                                    Lord BYRON. 
\f2\i M\'e9lodies h\'e9bra\'efques
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald, s'\'e9tant crois\'e9 les jambes, commen\'e7a, entre deux l\'e9gers flocons de son cigare:\
--J'habitais, depuis quelques ann\'e9es, l'un des plus anciens domaines de ma famille, en Angleterre, le ch\'e2teau d'Athelwold, dans le Stattfordshire, un tr\'e8s d\'e9sert et tr\'e8s brumeux district. Ce manoir, l'un des derniers, environn\'e9 de lacs, de for\'eats de pins et de rochers, s'\'e9l\'e8ve \'e0 quelques milles de Newcastle-under-Lyne; j'y vivais depuis mon retour de l'exp\'e9dition d'Abyssinie, d'une existence fort isol\'e9e, n'ayant plus de parents, avec de bons serviteurs vieillis \'e0 notre usage.\
Ma dette militaire une fois acquitt\'e9e envers mon pays, je m'\'e9tais arrog\'e9 le droit d'exister ainsi, \'e0 ma guise. Un ensemble de r\'e9flexions sur l'esprit des temps actuels m'ayant induit \'e0 renoncer, de tr\'e8s bonne heure, \'e0 toute carri\'e8re d'\'e9tat, de lointains voyages ayant en moi d\'e9velopp\'e9 ce go\'fbt de la solitude qui m'est natal, cette existence d'isolement suffisait \'e0 mes ambitions r\'eaveuses et je m'estimais des plus heureux.\
Cependant, \'e0 l'occasion d'un anniversaire du couronnement de l'Imp\'e9ratrice des Indes, notre souveraine, et sur le rescrit officiel qui me convoquait avec les autres pairs, je dus quitter, un beau matin, ma baronnie et mes chasses et me rendre \'e0 Londres. Une circonstance, aussi futile que banale, de ce voyage, me mit en pr\'e9sence d'une personne attir\'e9e aussi vers notre capitale par cette solennit\'e9. A quel propos cette aventure m'advint-elle? Voici:--\'e0 la gare de Newcastle les wagons encombr\'e9s n'\'e9taient plus assez nombreux. Sur la jet\'e9e du chemin de fer, une jeune femme semblait contrari\'e9e jusqu'\'e0 tristesse de ne pouvoir partir. Au dernier moment et sans me conna\'eetre, elle s'approcha de moi, n'osant me demander place dans le salon o\'f9 je voyageais seul,--gracieuset\'e9 que, toutefois, je ne sus lui refuser.\
Ici, mon cher Edison, qu'il me soit permis de vous le dire: jusqu'\'e0 cette rencontre les occasions de ce que l'on appelle des liaisons mondaines m'avaient, toujours en vain, favoris\'e9.\
Une sauvagerie de ma nature m'avait toujours strictement pr\'e9serv\'e9 de quelque bonne fortune que ce f\'fbt.--Si je n'eus jamais de fianc\'e9e, il m'\'e9tait inn\'e9, en effet, de ne pouvoir aimer ou d\'e9sirer, m\'eame un instant, d'autre femme que celle--inconnue encore, mais appel\'e9e, peut-\'eatre,--\'e0 devenir la mienne.\
Tr\'e8s \'aben retard\'bb je prenais \'e0 ce point l'amour conjugal au s\'e9rieux. Ceux de mes visiteurs les plus amis qui ne partageaient pas mon ridicule \'e0 cet \'e9gard me surprenaient, et, m\'eame aujourd'hui, h\'e9las, je plains toujours les jeunes hommes qui, sous de l\'e2ches pr\'e9textes, trahissent 
\i d'avance
\i0  celle qu'un jour ils \'e9pouseront. De l\'e0 ce renom de froideur dont m'avaient illustr\'e9, jusque chez la reine, quelques rares familiers, qui me pr\'e9tendaient \'e0 l'\'e9preuve des Russes, des Italiennes et des cr\'e9oles.\
Eh bien, il arriva ceci: en quelques heures, je devins passionn\'e9ment \'e9pris de cette voyageuse que je voyais pour la premi\'e8re fois!--A notre arriv\'e9e \'e0 Londres, j'en \'e9tais--sans m\'eame le savoir--\'e0 ce premier et sans doute dernier amour qui est de tradition chez les miens. Bref, en peu de jours, entre elle et moi d'intimes liens s'\'e9tablirent: ils durent encore ce soir.\
Puisque vous n'\'eates plus, en ce moment, qu'un myst\'e9rieux docteur auquel il ne faut rien cacher, il devient n\'e9cessaire, pour l'intelligence m\'eame de ce que je dois ajouter, de vous d\'e9peindre, d'abord, physiquement, miss Alicia Clary. Je ne me dispenserai donc pas de m'exprimer en amant et m\'eame, s'il est possible, en po\'e8te, attendu, d'abord, que cette femme, aux yeux de l'artiste le plus d\'e9sint\'e9ress\'e9, serait d'une beaut\'e9 non seulement incontestable mais tout \'e0 fait extraordinaire.\
Miss Alicia n'a que vingt ans \'e0 peu pr\'e8s. Elle est svelte comme le tremble argent\'e9. Ses mouvements sont d'une lente et d\'e9licieuse harmonie;--son corps offre un ensemble de lignes \'e0 surprendre les plus grands statuaires. Une chaude p\'e2leur de tub\'e9reuse en rev\'eat les pl\'e9nitudes. C'est, en v\'e9rit\'e9, la splendeur de la 
\i V\'e9nus Victrix
\i0  humanis\'e9e. Ses pesants cheveux bruns ont l'\'e9clat d'une nuit du sud. Souvent, au sortir du bain, elle marche sur cette \'e9tincelante chevelure que l'eau m\'eame ne d\'e9sondule pas et en jette, devant elle, d'une \'e9paule \'e0 l'autre, les luxuriantes t\'e9n\'e8bres comme le pan d'un manteau. Son visage est de l'ovale le plus s\'e9duisant; sa cruelle bouche s'y \'e9panouit, comme un oeillet sanglant ivre de ros\'e9e. D'humides lumi\'e8res se jouent et s'appuient sur ses l\'e8vres lorsque les fossettes rieuses d\'e9couvrent, en les avivant, ses na\'efves dents de jeune animal. Et ses sourcils fr\'e9missent pour une ombre! le lobe de ses oreilles charmantes est froid comme une rose d'avril; le nez, exquis et droit, aux narines transparentes, continue le niveau du front aux sept gracieuses pointes. Les mains sont plut\'f4t pa\'efennes qu'aristocratiques: ses pieds ont cette m\'eame \'e9l\'e9gance des marbres grecs.--Ce corps est \'e9clair\'e9 par deux yeux fiers, aux lueurs noires, qui regardent habituellement \'e0 travers leurs cils. Un chaud parfum \'e9mane du sein de cette fleur humaine qui embaume comme une savane et c'est une senteur qui br\'fble, enivre et ravit. Le timbre de la voix de miss Alicia, lorsqu'elle parle, est si p\'e9n\'e9trant, les notes de ses chants ont des inflexions si vibrantes, si profondes, que, soit qu'elle r\'e9cite un passage tragique ou quelques nobles vers, soit qu'elle chante quelque magnifique arioso, je me surprends toujours \'e0 fr\'e9mir malgr\'e9 moi d'une admiration qui est, ainsi que vous allez le voir, d'un ordre inconnu.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIII\
Ombre\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                                   \'abUn rien...\'bb\
\
                                                  LOCUTION HUMAINE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 A Londres, pendant les f\'eates de la cour, les plus radieuses jeunes filles de notre nid de cygnes pass\'e8rent inaper\'e7ues de mes yeux. Tout ce qui n'\'e9tait pas la pr\'e9sence d'Alicia ne m'\'e9tait que p\'e9nible:--J'\'e9tais \'e9bloui.\
Toutefois, et depuis les premiers jours, je r\'e9sistais vainement \'e0 l'obsession d'une \'e9trange \'e9vidence qui m'apparaissait en cette jeune femme. Je voulais douter du sentiment que ses paroles et ses actes me laissaient d'elle \'e0 chaque instant! Je m'accusais d'inintelligence plut\'f4t que d'admettre leur signification et j'avais recours \'e0 toutes les circonstances att\'e9nuantes que fournit la raison pour en d\'e9truire l'importance en ma pens\'e9e.--Une femme! N'est-ce pas une enfant troubl\'e9e de mille inqui\'e9tudes, sujette \'e0 toutes influences? Ne devons-nous pas accueillir toujours avec l'indulgence la plus amie et de notre meilleur sourire les semblants de ses tendances fantasques, les inconstances de ses go\'fbts, pour une ombre aussi changeants que le chatoiement d'un plumage? Cette instabilit\'e9 fait partie du charme f\'e9minin. Une joie naturelle doit nous porter, au contraire, \'e0 doucement reprendre, \'e0 transfigurer par mille transitions lentes--et dont elle nous aime davantage, les devinant,--\'e0 guider, enfin, un \'eatre fr\'eale, irresponsable et d\'e9licat qui, de lui-m\'eame et par instinct, demande appui.--Donc, \'e9tait-il sage de juger aussi vite et sans r\'e9serve une nature dont l'amour pouvait bient\'f4t (et ceci d\'e9pendait de moi) modifier les pens\'e9es jusqu'\'e0 les rendre le reflet des miennes?\
Certes, je me disais cela! Cependant, je ne pouvais oublier qu'en tout \'eatre vivant il est un fond ind\'e9l\'e9bile, essentiel, qui donne \'e0 toutes les id\'e9es, m\'eame les plus vagues, de cet \'eatre et \'e0 toutes ses impressions, versatiles ou stables,--quelques modifications qu'elles puissent 
\i ext\'e9rieurement
\i0  subir,--l'aspect, la couleur, la qualit\'e9, le 
\i caract\'e8re
\i0 , enfin, sous lesquels, seulement, il lui est permis d'\'e9prouver et de r\'e9fl\'e9chir. Appelons ce substrat l'
\i \'e2me
\i0 , si vous voulez.\
Or, entre le corps et l'\'e2me de miss Alicia, ce n'\'e9tait pas une disproportion qui d\'e9concertait et inqui\'e9tait mon entendement: c'\'e9tait un 
\i disparate
\i0 .\
A ce mot de lord Ewald, on e\'fbt dit que le visage d'Edison s'inondait d'une p\'e2leur soudaine: il eut un mouvement et un regard d'une surprise--qui pouvait \'eatre de la stupeur. Mais il ne risqua aucune parole d'interruption.\
--En effet, continua le jeune lord, les lignes de sa beaut\'e9 divine semblaient 
\i lui
\i0  \'eatre \'e9trang\'e8res; ses paroles paraissaient d\'e9pays\'e9es et g\'ean\'e9es dans sa voix. Son \'eatre intime s'accusait comme en contradiction avec sa forme. On e\'fbt dit que non seulement son genre de personnalit\'e9 \'e9tait priv\'e9 de ce que les philosophes appellent, je crois, le m\'e9diateur plastique, mais qu'elle \'e9tait enferm\'e9e, par une sorte de ch\'e2timent occulte, dans le d\'e9menti perp\'e9tuel de son corps id\'e9al. Le ph\'e9nom\'e8ne, de temps \'e0 autre (et, tout \'e0 l'heure, j'essaierai de vous en donner la sensation par une analyse de faits) \'e9tait si apparent, \'e0 tout instant, que j'en venais \'e0 le trouver... je dirai presque incontestable. Oui, parfois, il m'arrivait d'imaginer, 
\i tr\'e8s s\'e9rieusement
\i0 , que, dans les limbes du Devenir, cette femme s'\'e9tait \'e9gar\'e9e en ce corps,--et qu'il ne lui appartenait pas.\
--C'est une supposition bien excessive, r\'e9pondit Edison; cependant, presque toutes les femmes,--
\i pendant
\i0  qu'elles sont belles, ce qui leur passe vite--\'e9voquent des sensations analogues, surtout chez ceux qui aiment pour la premi\'e8re fois.\
--Pour peu que vous veuilliez attendre, dit lord Ewald, vous allez reconna\'eetre que la chose \'e9tait ici plus compliqu\'e9e et que miss Alicia Clary pouvait prendre, \'e0 mes yeux, les insolites proportions sinon d'une absolue 
\i nouveaut\'e9
\i0  humaine, du moins du type le plus sombre (c'est l'expression, je crois), de ces inqui\'e9tantes anomalies.--Maintenant, la 
\i dur\'e9e
\i0  de la beaut\'e9 la plus radieuse, ne f\'fbt-elle que d'un \'e9clair, si je meurs, en subissant cet \'e9clair, en aura-t-il \'e9t\'e9 moins \'e9ternel pour moi? Peu importe ce que dure la beaut\'e9 pourvu qu'elle soit apparue! Et, quant au reste, ne suis-je pas oblig\'e9 de prendre un peu au s\'e9rieux ce qui, malgr\'e9 la froide et sceptique indiff\'e9rence de ma raison, me confond, \'e0 la fois, l'entendement, les sens--et le coeur?--Croyez donc bien, d'avance, mon cher docteur, que ce n'est point pour vous d\'e9tailler en m'y complaisant na\'efvement, un cas d'hyst\'e9rique d\'e9mence quelconque, plus ou moins banal, \'e9tiquet\'e9 dans tous les manuels m\'e9dicaux, que je prends sur moi d'appeler ainsi toute votre attention. Le cas est d'un ordre physiologique plus \'e9tonnant: rassurez-vous.\
--Pardon: votre tristesse proviendrait-elle de ce que cette belle personne ne vous serait pas demeur\'e9e fid\'e8le?\
--Pl\'fbt au ciel que ceci lui e\'fbt \'e9t\'e9 possible! r\'e9pondit lord Ewald. Alors, je n'aurais pas \'e0 me plaindre, 
\i car elle serait autre
\i0 !--D'ailleurs l'homme coupable d'avoir \'e9t\'e9 tromp\'e9 en amour ne saurait se plaindre que de ce qu'il a m\'e9rit\'e9. Le moyen d'en vouloir \'e0 une femme de ce qu'on n'a pas su la captiver un peu!--La v\'e9rit\'e9 de ceci est, d'instinct universel, ce qui rev\'eat toujours de quelque ridicule les dol\'e9ances des \'e9poux infortun\'e9s. Tenez pour certain que si l'ombre d'une fantaisie, d'un caprice passionnel, e\'fbt jamais d\'e9tourn\'e9 de notre fid\'e9lit\'e9 r\'e9ciproque miss Alicia Clary, j'eusse favoris\'e9 cette inconstance par une assez orgueilleuse inattention. Elle m'accorde, au contraire, c'est \'e9vident, le seul 
\i amour dont elle soit capable
\i0  et je le crois d'autant plus \'absinc\'e8re\'bb h\'e9las! que c'est MALGR\'c9 ELLE qu'elle le subit.\
--Voulez-vous, dit Edison, reprendre \'e0 pr\'e9sent, le r\'e9cit logique de cette aventure, mon cher lord, au point m\'eame de mon interruption?\
--Apr\'e8s quelques soir\'e9es, j'appris de cette amie qu'elle \'e9tait d'une assez bonne famille de l'Ecosse, anoblie m\'eame de nos jours. S\'e9duite par un fianc\'e9, puis abandonn\'e9e pour une fortune, Alicia venait de quitter la demeure paternelle: elle se proposait de mener l'existence ind\'e9pendante et nomade d'une virtuose; elle y renoncerait plus tard. Sa voix, son ext\'e9rieur, son talent dramatique lui assuraient, si elle devait en croire quelques s\'e9rieux avis, une aisance au moins suffisante pour ses go\'fbts modestes.--Quant \'e0 moi, disait-elle, elle se f\'e9licitait de cette rencontre du premier instant de son \'e9vasion! Ne pouvant plus \'eatre \'e9pous\'e9e, mais se sentant de la sympathie pour ma personne, elle accueillait, sans autre exigence, l'amour dont je la pressais et dont elle esp\'e9rait pouvoir partager bient\'f4t l'inclination.\
--A tout prendre, interrompit Edison, ces aveux marquent une certaine dignit\'e9 de coeur, j'imagine?... hein?--Non?\
Lord Ewald le regarda d'une mani\'e8re ind\'e9finissable..\
On e\'fbt dit qu'il touchait au point le plus p\'e9nible de sa confidence m\'e9lancolique.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIV\
Comme quoi le fond change avec la forme\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                    
\f2\i Soi-disant m\'eame id\'e9e
\f1\i0 :\
                                   \'abLes absents ont toujours tort.\'bb\
                                                  SAGESSE DES NATIONS.\
\
\
                                   \'abTu as des amis d\'e9vou\'e9s: pourtant,...\
                                   si tu partais?...\'bb\
                                                               GOETHE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Sans changement d'intonation, il poursuivit impassiblement:\
--Oui; mais--c'est ma traduction que vous venez d'entendre et non les paroles m\'eames d'Alicia.\
Autre style, autres sentiments:--et je vois bien qu'il me faut vous avouer le 
\i texte
\i0  m\'eame.--Substituer son style \'e0 celui d'une personne dont on pr\'e9tend exposer le caract\'e8re, sous pr\'e9texte qu'elle s'est, 
\i \'e0 peu pr\'e8s
\i0 , exprim\'e9e de la sorte, c'est placer l'auditeur dans la situation d'un voyageur qui, \'e9gar\'e9, de nuit, sur une route, irrite un loup en croyant caresser un chien.\
Voici donc, 
\i exactement
\i0 , ses paroles:\
\'abCelui dont elle avait \'e0 se plaindre n'\'e9tait qu'un bien petit industriel n'ayant jamais eu pour lui que sa fortune.\
\'abElle ne l'avait pas aim\'e9, non, certes.--Elle avait succomb\'e9 \'e0 des sollicitations croyant h\'e2ter par l\'e0 son mariage avec lui: c'\'e9tait pour en finir avec l'existence de demoiselle qu'elle s'\'e9tait r\'e9sign\'e9e \'e0 lui: autant ce mari que tel autre.--D'ailleurs, il offrait une position passable.--Mais les jeunes filles calculent mal. Cela lui apprendrait, une autre fois, \'e0 croire aux phrases.--Par exemple, il \'e9tait fort heureux qu'elle n'e\'fbt pas d'enfant. Si encore son aventure e\'fbt \'e9t\'e9 tenue secr\'e8te, elle e\'fbt, quand m\'eame, essay\'e9 de s'
\i \'e9tablir
\i0  avec tel nouveau pr\'e9tendant.\
Mais, l\'e0-bas, ses proches m\'eames, par une sotte folie peut-\'eatre, l'avaient \'e9bruit\'e9e. De sorte qu'elle avait pr\'e9f\'e9r\'e9 s'enfuir, tant cela l'avait ennuy\'e9e. Ne sachant que devenir elle se destinait au th\'e9\'e2tre. De l\'e0 sa pr\'e9sence \'e0 Londres, o\'f9 quelques petites \'e9pargnes lui permettraient d'attendre un bon engagement. Certes, une telle carri\'e8re achevait de d\'e9consid\'e9rer une femme: mais la faute qu'elle avait commise \'e9tant la plus grave possible, quels m\'e9nagements lui restait-il \'e0 garder, \'e0 ce sujet du moins? Au surplus elle prendrait, elle aussi, un nom de guerre. Des personnes comp\'e9tentes lui ayant assur\'e9 que sa voix \'e9tait fort belle, ainsi que sa figure et qu'elle 
\i repr\'e9sentait
\i0  fort bien, elle \'e9tait fond\'e9e \'e0 croire qu'elle aurait \'abdu succ\'e8s\'bb. Or, lorsqu'on gagne de l'argent, on arrange beaucoup de choses. Quand elle en aurait mis de c\'f4t\'e9 suffisamment, elle quitterait \'ables planches\'bb, prendrait, sans doute, un commerce, se marierait et vivrait HONORABLEMENT. --En attendant, elle ressentait beaucoup de go\'fbt pour moi:--quelle diff\'e9rence!... Elle voyait bien qu'elle avait affaire \'e0 un \'abgrand seigneur\'bb.--D'ailleurs, j'\'e9tais, un gentilhomme \'abc'\'e9tait tout dire\'bb.\
--
\i Et coetera
\i0 ; le reste, \'e0 l'avenant.\
Que pensez-vous de miss Alicia d'apr\'e8s cette version-ci?\
--Diable! dit Edison: les deux teneurs sont d'un ton si distinct, en effet, que la sienne et votre traduction me semblent, \'e0 pr\'e9sent, avoir \'e9nonc\'e9 
\i deux
\i0  choses n'ayant plus entre elles qu'un rapport fictif.\
Il y eut un moment de silence.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XV\
Analyse\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                       Hercule entra dans la bauge du bois d'Erymanthe,\
                      y saisit par le cou l'\'e9norme pourceau f\'e9roce, et,\
                      le tra\'eenant hors de ces t\'e9n\'e8bres, produisit,\
                      de force, aux aveuglants rayons du soleil, le\
                      groin fangeux du monstre \'e9bloui.\
                                                    MYTHOLOGIE GRECQUE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Donc, voici quel fut l'encha\'eenement de mes pens\'e9es, d\'e8s l'examen du sens fondamental inclus en cet ensemble d'expressions, continua lord Ewald impassible.\
--Ainsi, me dis-je, une jeune cr\'e9ature aussi lumineusement belle semble, tout d'abord, ignorer jusqu'\'e0 quel myst\'e9rieux degr\'e9 son corps atteint le type id\'e9al de la forme humaine. Ce n'est que par 
\i m\'e9tier
\i0  que son jeu th\'e9\'e2tral traduit, avec de si puissants moyens mimiques, les inspirations du g\'e9nie:--elle les trouve 
\i creuses
\i0 . Ces grandes, ces seules r\'e9alit\'e9s de l'esprit pour toutes les \'e2mes sens\'e9es, elle les appelle, avec un sourire quelconque, du \'ab
\i po\'e9tique
\i0  et de l'
\i \'e9th\'e9r\'e9
\i0 \'bb, et c'est en rougissant, c'est par force majeure, qu'elle ach\'e8ve, \'e0 l'entendre, de s'
\i abaisser
\i0  (comme \'e0 d'assez honteux enfantillages) en les interpr\'e9tant.\
Riche, ce serait \'e0 peine un passe-temps, pour elle--un peu moins int\'e9ressant, disons-nous, que de jouer aux cartes.--Cette voix, \'e9pandant son enchantement d'or sur toute syllabe, n'est qu'un instrument vide: c'est, \'e0 son sens, un gagne-pain, 
\i moins
\i0  DIGNE 
\i que tout autre
\i0 , dont elle ne se sert que faute d'autres et impatiente de le renier (apr\'e8s en avoir extrait une fortune habilement).--L'illusion divine de la gloire, l'enthousiasme, les nobles \'e9lans de la foule ne sont, pour elle, qu'un engouement de d\'e9soeuvr\'e9s, auxquels elle estime que les grands artistes ne servent que de \'abjouets\'bb.\
Maintenant, ce que cette femme regrette dans sa faute, loin d'\'eatre l'honneur lui-m\'eame (cette abstraction surann\'e9e), n'est que le b\'e9n\'e9fice que ce capital rapporte, prudemment conserv\'e9.\
Elle va jusqu'\'e0 supputer les avantages dont une mensong\'e8re virginit\'e9 l'e\'fbt indignement dot\'e9e si sa malversation f\'fbt demeur\'e9e inconnue dans son pays. Elle ne sent, d'aucune mani\'e8re, que de pareils regrets constituent et conditionnent seuls le vrai d\'e9shonneur, bien plus qu'un accident ext\'e9rieur de la chair, puisque celui-ci ne peut plus \'eatre, d\'e8s lors, envisag\'e9 que comme une fatalit\'e9 
\i in\'e9vitable
\i0 , virtuellement contenue, d\'e8s avant les langes, dans le temp\'e9rament d'un \'eatre qui se d\'e9finit de la sorte.\
Son inconscience de la vraie nature de ce qu'elle pr\'e9tend ou croit avoir perdu ne rend-elle pas INSIGNIFIANTE, en un mot, cette circonstance corporelle de plus ou de moins?\
Quand donc cette jeune femme fut-elle plus d\'e9chue? Avant ou apr\'e8s?--Ne se vante-t-elle pas, m\'eame, en s'accusant d'une \'abchute\'bb puisque sa fa\'e7on de d\'e9plorer cette pr\'e9tendue chute est plus impure que la faute?--Et, quant \'e0 sa virginit\'e9, je dis qu'elle n'eut jamais \'e0 perdre, sous ce rapport, qu'une sorte de n\'e9ant, puisqu'elle n'eut pas m\'eame l'excuse de l'amour.\
Ne percevant en rien l'absolu monde qui s\'e9pare une vierge abus\'e9e d'une fille d\'e9\'e7ue, elle confond avec le d\'e9shonneur ce pathologique \'e9v\'e9nement en la purement ext\'e9rieure et secondaire gravit\'e9 duquel le propre des dignit\'e9s de convention est d'\'eatre \'e0 jamais et comme machinalement circonscrites.\
Car, enfin, une fille, s\'e9duite, qui, dans le fait de l'honneur perdu, ne regretterait 
\i que l'Honneur seul
\i0 , ne serait-elle pas infiniment plus v\'e9n\'e9rable que des millions de femmes honn\'eates 
\i qui ne le seraient demeur\'e9es
\i0  QUE PAR INT\'c9R\'caT?\
Elle fait donc partie du nombre immense de ces femmes dont le tr\'e8s solide calcul est \'e0 l'honneur ce que la caricature est au visage et qui d\'e9finiraient volontiers ce m\'eame honneur \'abune sorte de luxe que les gens riches seuls peuvent se permettre et qu'il est toujours loisible d'acheter en y mettant le prix\'bb: ce qui signifie que le leur fut toujours \'e0 l'ench\'e8re, quelques hauts cris qu'elles puissent en jeter ext\'e9rieurement.--Ces dames la reconna\'eetraient tout de suite pour une des leurs encore, \'e0 son langage!--et se diraient, avec un soupir, en l'\'e9coutant: \'ab--Quel dommage que cette enfant ait 
\i mal tourn\'e9
\i0 !\'bb Certes, elle saurait s'attirer cette monstrueuse compassion, dont elle serait flatt\'e9e en secret,--le reproche, entre ces sortes de consciences, ne portant, au fond, que sur l'inhabilet\'e9 
\i dup\'e9e
\i0  d'une trop inexp\'e9riment\'e9e novice.\
Elle manque du sens de la honte au point de me faire subir de tels aveux! Un reste de tact f\'e9minin ne l'avertit pas sourdement que, m\'eame \'e0 cet inconvenant point de vue du calcul, elle an\'e9antit dans mon coeur toute sympathie, toute admiration pour elle, par sa gla\'e7ante maladresse!--Quoi! cette beaut\'e9, si impressionnante, est imbue de tant de myst\'e9rieuse mis\'e8re morale!... Alors j'y renonce. En r\'e9sum\'e9, cette femme est d'une candeur cynique, dont je ne puis que d\'e9daigner l'inconscience en m'\'e9loignant,--n'\'e9tant pas, ai-je dit, de ceux qui acceptent de poss\'e9der un corps dont ils r\'e9cusent l'\'e2me.\
La r\'e9ponse allait donc \'eatre un millier de guin\'e9es, destin\'e9es \'e0 lui rendre indiff\'e9rent l'adieu dont je les eusse accompagn\'e9es.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XVI.\
Hypoth\'e8se\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                                \'abO toi!... etc.\'bb.\
\
                                                     LES PO\'c8TES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Ainsi, renoncer \'e0 miss Alicia, poursuivit lord Ewald,--et prendre cong\'e9 d'elle sur-le-champ, j'allais m'y r\'e9soudre quand une inqui\'e9tude me donna soudainement \'e0 h\'e9siter.\
Lorsqu'Alicia cessait de parler, son visage, ne recevant plus l'ombre que projetaient sur lui ses plates et d\'e9shonn\'eates paroles, son marbre, rest\'e9 divin, d\'e9mentait le langage \'e9vanoui.\
Avec une personne tr\'e8s belle, mais de perfections 
\i ordinaires
\i0 , je n'eusse pas \'e9prouv\'e9 cette sensation d'inintelligible que me causait miss Alicia Clary. D\'e8s l'abord, un rien, un \'e9clair,--la qualit\'e9 des lignes, la duret\'e9 des cheveux, le grain de la peau, les attaches des extr\'e9mit\'e9s, un mouvement, tout m'e\'fbt averti du naturel cach\'e9!--mille indices insensibles!--et j'eusse... reconnu son identit\'e9 
\i avec elle-m\'eame
\i0 .\
Mais ici, je vous le dis encore, la 
\i non-correspondance
\i0  du physique et de l'intellectuel s'accusait constamment et dans des proportions paradoxales. Sa beaut\'e9, je vous l'affirme, c'\'e9tait l'Irr\'e9prochable, d\'e9fiant la plus dissolvante analyse. A l'ext\'e9rieur--et du front aux pieds--une sorte de V\'e9nus Anadyom\'e8ne: au dedans, une personnalit\'e9 tout \'e0 fait \'c9TRANG\'c8RE \'e0 ce corps. Imaginez ce semblant de conception r\'e9alis\'e9: une D\'e9esse bourgeoise.\
J'en vins donc \'e0 penser que toutes les lois physiologiques \'e9taient boulevers\'e9es en ce vivant et hybride ph\'e9nom\'e8ne, ou que je me trouvais, tout bonnement, en pr\'e9sence d'un \'eatre dont la tristesse et l'orgueil avaient atteint quelque degr\'e9 supr\'eame et qui se d\'e9naturait \'e0 bon escient, sous le jeu le plus amer, le plus d\'e9daigneux!--Bref, il me parut impossible de s'expliquer cette femme sans lui pr\'eater le lyrique sentimentalisme suivant.\
Lord Ewald, s'\'e9tant recueilli un instant, continua:\
--Encore toute tremblante de l'offense terrible, affreuse, irr\'e9parable, qui lui fut faite--elle s'est raidie en ce m\'e9pris froid que la premi\'e8re trahison subie verse aux coeurs les plus nobles. Une d\'e9fiance tr\'e8s sombre et dont quelques-uns, m\'eame, ne peuvent se gu\'e9rir, l'induit \'e0 d\'e9guiser, sous ces dehors, une ironie souveraine, nul ne lui paraissant de nature \'e0 concevoir la souveraine qualit\'e9 de sa m\'e9lancolie.\
Elle s'est dit:\
--Puisque le go\'fbt des seules sensations a d\'e9truit, para\'eet-il, tout auguste sentiment chez ces humains nouveaux (aux faces un peu trop baiss\'e9es vers la terre et parmi lesquels je me vois confondue pour peu de temps), ce jeune homme qui me parle de tendresse et de passion divines doit \'eatre pareil aux passants de ce si\'e8cle. Certes, il doit penser comme les autres coeurs environnants, qui, r\'e9fugi\'e9s dans le seul sensualisme, pour essayer de vivre, croient, en leur abaissement, pouvoir mesurer d'un sarcasme vide toutes les tristesses, n'ayant plus la force d'imaginer qu'il en est, peut-\'eatre, de positivement inconsolables. M'aimer!... Est-ce que l'on aime encore!--La jeunesse br\'fble en son sang; un transport dissiperait son d\'e9sir. Si je l'\'e9coutais ce soir, il me laisserait demain plus d\'e9serte... Non! non.--Avant de tenter aussi vite l'esp\'e9rance, moi, v\'eatue de deuil encore, qu'au moins ma premi\'e8re exp\'e9rience, h\'e9las! m'\'e9claire. Je dois v\'e9rifier, d'abord, s'il r\'e9cite quelque r\'f4le aussi, car je n'entends accorder \'e0 personne le droit de sourire du malheur dont souffre tout mon \'eatre, ni surtout que mon amant puisse jamais m'en croire oublieuse.\
P\'e9risse tout d\'e9sormais plut\'f4t que cette seule int\'e9grit\'e9 qui me reste. Je veux \'eatre inoubliable en celui qui sera l'\'e9lu de ma grandeur humili\'e9e. Non, je ne me livrerai ni dans un baiser, ni dans une parole \'e0 ce nouvel \'e9tranger, avant de m'\'eatre assur\'e9e que je puis \'eatre re\'e7ue de celui \'e0 qui je me donne. Si ses profondes paroles ne voilent qu'un jeu passager,--qu'il les garde, avec ses pr\'e9sents! que ma soucieuse indiff\'e9rence n'accueille que fatigu\'e9e de beaucoup trop ing\'e9nieuses contraintes. Je veux \'eatre aim\'e9e comme on n'aime plus! non pas seulement autant que je suis belle, mais autant que je me vois infortun\'e9e.\
Le reste seul est vain. Comme le marbre divin auquel je ressemble, mon seul devoir est de faire ressentir (ah! pour toujours!) \'e0 ceux qui m'approchent, l'exception que je suis. A l'oeuvre, donc! Soyons ressemblante \'e0 leurs femmes, \'e0 celles qu'ils d\'e9sirent et qu'ils pr\'e9f\'e8rent, les grossiers passants familiers! Qu'aucune lumi\'e8re natale ne transparaisse en moi! Que la nullit\'e9 m\'e9diocre emmielle mes discours! Com\'e9dienne, voici ta premi\'e8re cr\'e9ation. Noue ton masque: tu joues pour toi.--Si tu es une puissante artiste, ici le triomphe ne sera point la gloire, mais l'amour. Incarne-toi dans ce r\'f4le odieux o\'f9 la plupart des femmes du si\'e8cle acceptent de travestir leurs natures, sous pr\'e9texte que LA MODE les y oblige.\
Ce sera l'\'e9preuve. Si, malgr\'e9 cette indigence d'\'e2me dont je feindrai la mis\'e8re sans concession ni piti\'e9, il persiste, 
\i quand m\'eame
\i0 , \'e0 me vouloir pour amour, 
\i ce sera qu'il n'est pas plus digne de moi que
\i0  tel 
\i autre
\i0  et que je ne repr\'e9sente, pour sa passion, qu'une somme de plaisirs, qu'une ivresse pareille \'e0 celle du vin; 
\i qu'enfin il se rirait de ma r\'e9alit\'e9 s'il pouvait la pressentir
\i0 .\
Alors, je lui dirai:\
--Vous pouvez aller vous unir \'e0 celles-l\'e0 seules que vous pouvez aimer, \'e0 celles qui ont perdu tout sentiment d'un autre destin. Adieu!\
S'il veut, au contraire, m'abandonner--sans m\'eame tenter ma possession,--s'il s'\'e9loigne d\'e9sesp\'e9r\'e9, lui aussi, mais sans avoir m\'eame l'id\'e9e de profaner le r\'eave que je lui aurai pour jamais inspir\'e9,--alors, \'e0 ce signe, je reconna\'eetrai qu'il est... 
\i qu'il est de mon pays
\i0 ! Je verrai cette chose impr\'e9cise, qui est la seule s\'e9rieuse entre les choses, passer dans ses yeux o\'f9 trembleront des larmes saintes! Je constaterai qu'il m\'e9rite toute ma tendresse, et peu d'instants alors, suffiront--ah! pour nous rendre les cieux.\
Maintenant, si l'\'e9preuve me d\'e9montre, en lui, le mensonge redout\'e9, si je me vois condamn\'e9e \'e0 la solitude, eh bien! la solitude, plut\'f4t! Et, d\'e9j\'e0, je me sens ressuscit\'e9e \'e0 des appels plus augustes que ceux des sens et du coeur. Je ne veux plus \'eatre trahie! L'Art seul efface et d\'e9livre.--Renon\'e7ant donc aux 
\i soi-disant r\'e9els
\i0  attachements de la terre, je me survivrai, sans regrets, en ces \'eatres immortellement imaginaires que cr\'e9e le G\'e9nie, et je les animerai de mon chant myst\'e9rieux. Ce seront mes seules compagnes, mes seules amies, mes uniques soeurs:--et, comme pour la Maria Malibran, il se trouvera bien quelque grand po\'e8te pour immortaliser ma forme, ma voix, mon \'e2me et ma cendre! Ainsi, je cacherai ma m\'e9lancolie dans la lumi\'e8re et je m'en irai dans ces r\'e9gions de l'Id\'e9al o\'f9 l'insulte des humains n'atteint plus.\
--Peste! dit Edison.\
--Oui, reprit lord Ewald, tel fut 
\i l'impossible
\i0  secret dont, pour m'expliquer cette femme, j'essayai de la parer.--Vous pensez que, pour m'en sembler digne, il faut qu'elle soit d'une beaut\'e9 bien prodigieuse, bien \'e9tourdissante, n'est-ce pas?\
--Vraiment, mon cher lord, vous me faites comprendre qu'un lord peut s'appeler Byron! r\'e9pondit Edison en souriant, et il faut que vous soyez bien rude \'e0 la d\'e9sillusion pour avoir eu recours \'e0 toute cette impraticable po\'e9sie plut\'f4t que d'admettre la banale r\'e9alit\'e9. Voyons, ne sont-ce pas l\'e0 des raisonnements de grand op\'e9ra? Quelle femme pourrait jamais les concevoir,--\'e0 part quelques derniers \'eatres mystiques?--On ne s'\'e9l\'e8ve ainsi le temp\'e9rament que pour un dieu.\
--Mon cher et subtil confident, j'ai reconnu trop tard qu'en effet ce sphinx n'avait pas d'\'e9nigme: je suis un r\'eaveur puni.\
--Mais, dit Edison, comment en \'eates-vous encore \'e0 l'amour pour elle, l'ayant \'e0 ce point analys\'e9e?\
--Ah! parce que le r\'e9veil n'entra\'eene pas toujours l'oubli du r\'eave et que l'Homme s'encha\'eene avec sa propre imagination! r\'e9pondit am\'e8rement lord Ewald. Voici ce qui s'est pass\'e9.\
P\'e9n\'e9tr\'e9 de la foi dont j'entourais ainsi mon amour, elle et moi nous nous sommes vite appartenus. Que d'\'e9vidences, alors, il a fallu pour me prouver que la com\'e9dienne--
\i ne jouait pas de com\'e9die
\i0 ! Le jour o\'f9 je le reconnus sans retour, je voulus encore m'affranchir de ce fant\'f4me...\
Mais, je dois l'avouer, les liens de la Beaut\'e9 sont forts et sombres. J'ignorais leur 
\i intrins\'e8que
\i0  pouvoir lorsque, dupe de ma chim\'e8re, je m'aventurai dans cette passion. Les siens \'e9taient entr\'e9s d\'e9j\'e0 dans mes chairs comme des lacets de tortionnaire, quand, d\'e9sillusionn\'e9 \'e0 jamais, je voulus les secouer!--Je me suis r\'e9veill\'e9, un peu comme Gulliver \'e0 Lilliput, charg\'e9 d'un million de fils.--Alors, je me sentis perdu. En mes sens, br\'fbl\'e9s de l'\'e9treinte d'Alicia, mon \'e9nergie s'\'e9tait affaiblie. Dalila m'avait coup\'e9 les cheveux pendant ce sommeil. Je pactisai par lassitude. Plut\'f4t que d'abandonner courageusement le corps, je voilai l'\'e2me. Je devins muet.\
Jamais elle ne s'est dout\'e9e des transports de v\'e9ritable rage que je dompte et refoule dans mes veines \'e0 son sujet. Que de fois j'ai failli la d\'e9truire et moi-m\'eame ensuite!--Une concession d\'e9fendue, un mirage! m'ont donc asservi \'e0 cette merveilleuse forme morte!... H\'e9las! miss Alicia ne repr\'e9sente plus, aujourd'hui, pour moi, que l'habitude d'une pr\'e9sence et j'atteste Dieu que la poss\'e9der me serait impossible.\
A ce mot, \'e0 l'\'e9clair qui passa dans les yeux du jeune homme sur cette derni\'e8re parole, Edison eut comme un myst\'e9rieux sursaut;--n\'e9anmoins il se tut.\
--Ainsi conclut lord Ewald, elle et moi nous existons, ensemble et s\'e9par\'e9s \'e0 la fois.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XVII\
Dissection\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                    \'abLes sots ont cela d'impardonnable\
                                   qu'ils rendent indulgent pour\
                                   les m\'e9chants.\'bb\
                                                          Jean MARRAS.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald avait cess\'e9 de parler.\
--Voudriez-vous, mon cher lord, me d\'e9finir quelques points? Tout, ici, ne porte que sur des nuances, int\'e9ressantes, en effet.--Voyons: miss Alicia Clary n'est pas une femme... 
\i b\'eate
\i0 , n'est-ce pas?\
--Certes, non, r\'e9pondit avec un sourire triste lord Ewald.--En elle, nulle trace de cette b\'eatise presque sainte, qui, par cela m\'eame qu'elle est un extr\'eame, est devenue aussi rare que l'intelligence. Une femme d\'e9sh\'e9rit\'e9e de toute b\'eatise, est-elle autre chose qu'un monstre? Quoi de plus attristant, de plus dissolvant que l'abominable \'eatre qu'on nomme une \'abfemme d'
\i esprit
\i0 \'bb, si ce n'est son vis-\'e0-vis, le beau parleur? L'esprit, dans le sens mondain, c'est l'ennemi de l'intelligence. Autant, n'est-ce pas, une femme recueillie, croyante, un peu 
\i b\'eate
\i0  et modeste, et qui, avec son merveilleux instinct, comprend le vrai sens d'une parole comme \'e0 travers un voile de lumi\'e8re, autant cette femme est un tr\'e9sor supr\'eame, est la v\'e9ritable compagne, autant l'autre est un fl\'e9au insociable!\
Or, comme tout \'eatre m\'e9diocre, miss Alicia, loin d'\'eatre 
\i b\'eate
\i0 , n'est que 
\i sotte
\i0 .--Son r\'eave serait de para\'eetre, \'e0 tout le monde, une \'abfemme d'esprit!\'bb \'e0 cause des dehors \'abbrillants\'bb, des avantages que, trouve-t-elle, cela donne.\
Cette fantastique bourgeoise aimerait ce masque comme une toilette, comme un passe-temps agr\'e9able, mais, cependant peu 
\i s\'e9rieux
\i0 . De sorte qu'elle trouve le moyen de rester encore m\'e9diocre, m\'eame en ce sec et morbide id\'e9al.\
--Quel est son genre de sottise dans la vie de tous les jours? demanda Edison.\
--Elle est atteinte, r\'e9pondit lord Ewald, de ce pr\'e9tendu bon sens n\'e9gatif, d\'e9risoire, qui r\'e9tr\'e9cit simplement toutes choses et dont les observations ne portent jamais que sur des r\'e9alit\'e9s insignifiantes, sur celles que leurs passionn\'e9s z\'e9lateurs appellent emphatiquement des choses 
\i terre \'e0 terre
\i0 . Comme si ces choses fastidieuses, et convenues le plus tacitement possible, devaient absorber, \'e0 ce point, la totalit\'e9 des soucis, chez les r\'e9els vivants!\
Une correspondance occulte est \'e9tablie entre certains \'eatres et ces choses inf\'e9rieures: de l\'e0 cette naturelle tendance, cet aimant r\'e9ciproque entre ces choses et ces \'eatres. Cela s'appelle, s'attire et se confond. Les gens de ces choses ne s'enrichissent que vainement; ils souffrent et meurent, en secret, de la bassesse natale dont ils \'e9touffent. Au point de vue physiologique, ces cas de positivisme inepte, qui se multiplient de nos jours, ne sont que des formes bizarres de l'hypocondrie. C'est un genre de d\'e9mence qui porte les malades \'e0 redire, m\'eame pendant le sommeil, des mots d'un aspect \'abimportant\'bb et qui leur semble donner, 
\i par leur seul \'e9nonc\'e9
\i0 , du \'abpoids\'bb \'e0 la vie. Par exemple, les mots: \'ab
\i s\'e9rieux
\i0 !--
\i positif
\i0 !--
\i bon sens
\i0 !... etc., prof\'e9r\'e9s 
\i quand m\'eame
\i0 , \'e0 tout hasard. Nos maniaques s'imaginent, et souvent avec raison, que la seule vertu de ces syllabes conf\'e8re, \'e0 qui les articule, m\'eame distraitement, un brevet de capacit\'e9. De sorte qu'ils ont pris la lucrative et machinale habitude de prononcer, constamment, ces vocables,--ce qui, \'e0 la longue, p\'e9n\'e8tre ces hommes de l'hyst\'e9rie abrutissante dont ces m\'eames vocables sont imbus. Le plus \'e9tonnant est qu'ils font des dupes, qu'ils arrivent, parfois \'e0 disposer du pouvoir gouvernemental en divers \'c9tats, alors que leur souriante, suffisante et qui\'e8te nullit\'e9 ne m\'e9riterait que l'hospice. Eh bien, l'\'e2me de cette femme que j'aime, h\'e9las! est soeur de celles-l\'e0: miss Alicia, dans la vie quotidienne,--c'est la d\'e9esse Raison.\
--Bien! dit Edison. Continuons. Si je vous ai compris, miss Alicia Clary n'est pas une 
\i jolie
\i0  femme?\
--Certes, non! dit lord Ewald. En v\'e9rit\'e9, si elle n'\'e9tait que la plus jolie des femmes, je ne lui accorderais pas tant d'attention, croyez-le. Vous connaissez l'adage: l'amour du Beau, c'est l'horreur du Joli. Or, tout \'e0 l'heure, sans h\'e9siter, j'ai cru pouvoir \'e9voquer, \'e0 son sujet, l'\'e9crasante forme de la 
\i Venus victrix
\i0 . Simple question: l'homme qui trouverait \'abjolie\'bb la 
\i Venus victrix
\i0  serait-il intelligible? Donc, l'aspect d'une cr\'e9ature humaine capable de supporter, sans fl\'e9chir,--pour l'instant du moins,--le poids d'une comparaison s\'e9rieuse avec un tel marbre, ne saurait, vraiment, en rien \'e9veiller dans un esprit bien portant l'impression que laisse la vue d'une jolie femme\'bb. En ce dont il est r\'e9ellement question ici, celle-ci est 
\i autant
\i0  son contraire que la plus hideuse des Eum\'e9nides. On pourrait se figurer leurs trois types, aux extr\'e9mit\'e9s d'un triangle isoc\'e8le.\
Le seul malheur dont soit frapp\'e9e miss Alicia, c'est la pens\'e9e!--Si elle \'e9tait priv\'e9e de toute pens\'e9e, je pourrais la comprendre. La 
\i V\'e9nus
\i0  de marbre, en effet, 
\i n'a que faire de la Pens\'e9e
\i0 . La d\'e9esse est voil\'e9e de min\'e9ral et de silence. Il sort de son aspect ce Verbe-ci:--\'abMoi, je suis 
\i seulement
\i0  la Beaut\'e9 m\'eame. Je ne pense que par l'esprit de qui me contemple. En mon absolu, toute conception s'annule d'elle-m\'eame, puisqu'elle perd sa limite. Toutes s'y ab\'eement, confondues, indistinctes, identiques, pareilles aux vagues des fleuves \'e0 l'entr\'e9e de la mer. Pour qui me r\'e9fl\'e9chit, je 
\i suis
\i0  telle qu'il peut m'approfondir.\'bb\
Ce sens de la statue que 
\i V\'e9nus Victrix
\i0  exprime avec ses lignes, miss Alicia Clary, debout, sur le sable, devant l'Oc\'e9an, pourrait l'inspirer comme son mod\'e8le,--si elle se taisait et fermait les paupi\'e8res. Mais comment comprendre une V\'e9nus victorieuse qui, ayant retrouv\'e9 ses bras au fond de la nuit des \'e2ges et apparaissant au milieu de la race humaine, renverrait au monde \'e9perdu qui viendrait lui offrir son \'e9blouissement, le coup d'oeil r\'eache, oblique et retors d'une matrone manqu\'e9e dont le mental n'est que le carrefour o\'f9 toutes les chim\'e8res de ce faux Sens-commun, dont nous venons de constater la morne suffisance, tiennent, gravement, leur oiseux conseil?\
--Bien, dit Edison, continuons. Dites-moi, miss Alicia n'est pas une 
\i artiste
\i0 , n'est-ce pas?\
--Juste ciel! dit lord Ewald: je le crois bien. Ne vous ai-je point dit que c'\'e9tait une virtuose? Et le virtuose n'est-il pas l'ennemi direct et mortel du G\'e9nie et de l'Art m\'eame, par cons\'e9quent?\
L'Art n'a pas plus de rapport, vous le savez, avec les virtuoses, que le G\'e9nie n'a de rapport avec le Talent; la diff\'e9rence, entre eux, \'e9tant, en r\'e9alit\'e9, incommensurable.\
Les seuls vivants m\'e9ritant le nom d'Artistes sont les cr\'e9ateurs, ceux qui \'e9veillent des impressions intenses, inconnues et sublimes. Les autres?... Qu'importe! Les glaneurs, passe encore; mais ces virtuoses qui viennent enjoliver, aniaiser enfin, l'oeuvre divine du G\'e9nie? Ces infortun\'e9s qui, dans l'art de la Musique, par exemple, s'\'e9vertueraient \'e0 \'abbroder mille variations\'bb, de \'abbrillantes fantaisies\'bb jusque sur le clairon du Jugement-dernier?... Quelle odeur de singes!--N'auriez-vous jamais vu de ces personnages qui, apr\'e8s une \'abs\'e9ance\'bb, passent deux doigts dans leurs longs cheveux et regardent les plafonds, en mesure, d'une mani\'e8re inspir\'e9e? De tels fantoches donnent honte, vraiment. C'est \'e0 croire qu'ils n'ont d'\'e2me qu'au figur\'e9, comme on dit l'\'e2me d'un violon.--Eh bien, miss Alicia n'a que cette sorte d'\'e2me!... Mais, m\'e9diocre avant tout, elle manque m\'eame de ce sens b\'e2tard qui fait que les virtuoses croient que la Musique est belle! chose qu'ils ont cependant bien moins le droit de dire que le dernier des sourds. Ainsi, en parlant de sa voix surnaturelle, de ses mille inflexions, de la magie de son timbre id\'e9al, elle dit qu'elle poss\'e8de un \'abtalent d'agr\'e9ment.\'bb Elle trouve les gens un peu \'abfous\'bb de s'int\'e9resser tant \'e0 ces choses-l\'e0! L'enthousiasme lui fait toujours un peu piti\'e9, comme seyant fort mal aux 
\i personnes distingu\'e9es
\i0 . De sorte qu'elle trouve moyen de rench\'e9rir encore, vous le voyez, sur la sottise et la suffisance des virtuoses. Lorsqu'elle chante, gr\'e2ce \'e0 quelques instances de ma part,--(car cela l'ennuie, chanter n'\'e9tant pour elle que le travail de son regrettable m\'e9tier, 
\i pour lequel elle n'\'e9tait pas faite, h\'e9las!
\i0 )--il lui arrive parfois de s'interrompre--si l'admiration me fait fermer les yeux, et de me dire \'abqu'elle ne comprend vraiment pas qu'un gentilhomme puisse 
\i se monter ainsi la t\'eate pour des choses en l'air
\i0 , au lieu de songer 
\i \'e0 la tenue qu'exig\'e9 le rang!...
\i0 \'bb Vous voyez: c'est simplement, ici, rachitisme intellectuel.\
--Ce n'est pas, non plus, une femme 
\i bonne
\i0 ? demanda Edison.\
--Comment le serait-elle, puisque c'est une sotte! On n'est bon que lorsqu'on est b\'eate, dit lord Ewald.--Oh! criminelle, m\'e9chante, sombre, avec des sens d'imp\'e9ratrice romaine, je l'eusse comprise! et mille fois pr\'e9f\'e9r\'e9e! Mais, sans \'eatre bonne, elle n'a pas de ces app\'e9tits fauves, n\'e9s, au moins, d'un puissant orgueil. Bonne! dites-vous? En elle, aucune trace de cette auguste bont\'e9 qui transfigure la laideur et r\'e9pand son baume enchant\'e9 sur toute blessure!\
Non. M\'e9diocre avant tout, elle n'est 
\i m\'eame
\i0  pas m\'e9chante: elle est 
\i bonnasse
\i0 , comme elle est avaricieuse plut\'f4t qu'avare: toujours sottement, jamais b\'eatement. Elle a cette hypocrisie des coeurs faibles et secs, pareils au bois mort, qui ne sont pas plus dignes, enfin, des services qu'ils rendent que de ceux qu'ils re\'e7oivent.--Aussi, de quelle sensiblerie les bonnasses ne doublent-ils pas leur amertume indiff\'e9rente?--Tenez, mon cher Edison, un soir, au th\'e9\'e2tre, j'observais miss Alicia Clary pendant qu'elle \'e9coutait je ne sais quel m\'e9lodrame, issu de la plume de l'un de ces faussaires de la parole, de ces d\'e9trousseurs de lettres qui, avec leur jargon de faiseurs, les banalit\'e9s de leur fiction, leurs lazzis de grimaciers, atrophient, dans une impunit\'e9 triomphante et lucrative, le sens de toute \'e9l\'e9vation chez les foules. Eh bien! j'ai vu les admirables yeux de cette femme se remplir de larmes \'e0 ces dialogues abjects! Et je la regardais pleurer comme on regarde pleuvoir. Moralement, pas plus dignes, enfin, des services qu'ils rendent que de ceux qu'ils re\'e7oivent.--Aussi, de quelle sensiblerie les bonasses ne doublent-ils pas leur amertume indiff\'e9rente?--Tenez, mon cher Edison, un soir, au th\'e9\'e2tre, j'observais miss Alicia Clary pendant qu'elle \'e9coutait je ne sais quel m\'e9lodrame, issu de la plume de l'un de ces faussaires de la parole, de ces d\'e9trousseurs de lettres qui, avec leur jargon de faiseurs, les banalit\'e9s de leur fiction, leurs lazzis de grimaciers, atrophient, dans une impunit\'e9 triomphante et lucrative, le sens de toute \'e9l\'e9vation chez les foules. Eh bien! j'ai vu les admirables yeux de cette femme se remplir de larmes \'e0 ces dialogues abjects! Et je la regardais pleurer comme on regarde pleuvoir. Moralement, j'eusse aim\'e9 mieux de la pluie: mais, physiquement,--que voulez-vous? il faut bien en convenir,--ces larmes m\'eames, sur ce visage, \'e9taient splendides. Les lumi\'e8res en baignaient les diamants: elles roulaient sur ce sublime et p\'e2le visage, sous lequel ne somnolait, cependant, que la niaiserie \'e9mue! En sorte que je ne pouvais qu'admirer avec m\'e9lancolie cette simple transsudation d'animalit\'e9.\
--Bien! dit Edison.--Miss Alicia n'est pas sans appartenir \'e0 quelque secte religieuse, n'est-ce pas?\
--Oui, dit lord Ewald. Je me suis complu dans l'analyse de la religiosit\'e9 de cette inqui\'e9tante femme. Elle est mystique--non par le vivifiant amour d'un Dieu R\'e9dempteur,--mais parce que cela lui semble de toute convenance et que c'est tr\'e8s \'abcomme il faut.\'bb Voyez-vous, la mani\'e8re dont elle tient son livre de pri\'e8res en revenant de l'office du dimanche ressemble, dans un autre ordre, les diamants: elles roulaient sur ce sublime et p\'e2le visage, sous lequel ne somnolait, cependant, que la niaiserie \'e9mue! En sorte que je ne pouvais qu'admirer avec m\'e9lancolie cette simple transsudation d'animalit\'e9.\
--Bien! dit Edison.--Miss Alicia n'est pas sans appartenir \'e0 quelque secte religieuse, n'est-ce pas?\
--Oui, dit lord Ewald. Je me suis complu dans l'analyse de la religiosit\'e9 de cette inqui\'e9tante femme. Elle est mystique--non par le vivifiant amour d'un Dieu R\'e9dempteur,--mais parce que cela lui semble de toute convenance et que c'est tr\'e8s \'abcomme il faut.\'bb Voyez-vous, la mani\'e8re dont elle tient son livre de pri\'e8res en revenant de l'office du dimanche ressemble, dans un autre ordre d'id\'e9es, \'e0 celle dont elle me dit que \'abje suis un gentilhomme\'bb: cela cause une impression qui fait un peu rougir.--Ainsi, elle a foi dans un Dieu d'une sublimit\'e9 \'e9clair\'e9e, entendue:--elle peuple son paradis de martyrs qui n'exag\'e8rent rien; d'\'e9lus honorables, de saints compass\'e9s, de vierges pratiques, de ch\'e9rubins convenables. Elle croit \'e0 un ciel, mais \'e0 un ciel de dimensions rationnelles! --Son id\'e9al serait un ciel 
\i terre \'e0 terre,
\i0  enfin, car le soleil, m\'eame, lui para\'eet trop dans les nuages, trop dans le 
\i bleu.
\i0 \'bb\
Le ph\'e9nom\'e8ne de la Mort la choque beaucoup. Cela, par exemple, lui semble un exc\'e8s qu'elle ne comprend pas: cela \'abne lui para\'eet plus de notre temps.\'bb Voil\'e0 l'ensemble de ses \'abid\'e9es mystiques.\'bb Pour conclure, ce qui d\'e9concerte en elle, c'est le fait de cette presque surhumaine beaut\'e9 recouvrant de son divin voile ce caract\'e8re de mod\'e9ration plate, cet esprit de vulgarisme, cette exclusive et folle consid\'e9ration pour ce que l'Or, la Foi, l'Amour et l'Art ont de purement 
\i ext\'e9rieur,
\i0  c'est-\'e0-dire de vain et d'illusoire; c'est ce sinistre r\'e9tr\'e9cissement de l'intellect enfin, qui rappelle les r\'e9sultats obtenus par les habitants des rives de l'Or\'e9noque, lesquels serrent, entre des ais, le cr\'e2ne de leurs enfants, pour les emp\'eacher de pouvoir jamais penser \'e0 des choses 
\i trop
\i0  \'e9lev\'e9es. En rev\'eatant ce fond de caract\'e8re d'une suffisance placide vous aurez, \'e0 peu pr\'e8s, ce \'e0 quoi se r\'e9duit l'impression que laisse d'elle miss Alicia Clary.\
Je dis donc que le spectacle abstrait de cette femme a tu\'e9 ma joie, continua lord Ewald apr\'e8s un silence. Quand je la regarde et l'\'e9coute, elle me fait \'e9prouver la sensation d'un temple profan\'e9, non par la r\'e9bellion, l'impi\'e9t\'e9, la barbarie et leurs torches sanglantes, mais par l'ostentation int\'e9ress\'e9e, l'hypocrisie timor\'e9e, la vaine et machinale fid\'e9lit\'e9, la s\'e9cheresse inconsciente, la superstition incr\'e9dule,--et de qui? de la pr\'eatresse repentie de ce temple m\'eame dont l'idole, au-dessous du blasph\'e8me, m\'e9rite \'e0 peine le sourire--et de laquelle elle me d\'e9bite, cependant, sans cesse, d'un ton compoinct et rassis, la l\'e9gende vide.\
--Avant de conclure, dit Edison, ne m'avez vous pas dit que c'\'e9tait, malgr\'e9 ce manque de vibrations, une fille de race?\
Une imperceptible rougeur monta aux joues de lord Ewald \'e0 cette parole.\
--Moi? Je ne crois pas avoir dit cela, r\'e9pondit-il.\
--Vous avez dit que miss Alicia Clary appartenait \'e0 \'abquelque bonne famille, d'origine \'e9cossaise, anoblie r\'e9cemment.\'bb\
--Ah! parfaitement, dit lord Ewald; mais ceci n'est pas la m\'eame chose. Ce n'est m\'eame pas un \'e9loge. Au contraire. En ce si\'e8cle, il faut 
\i \'eatre
\i0 --ou 
\i na\'eetre
\i0 --noble, l'heure \'e9tant pour longtemps pass\'e9e o\'f9 l'on pouvait le devenir. La noblesse, en nos pays, se conf\'e8re, aujourd'hui, en souriant. Et nous estimons qu'il ne peut \'eatre que nuisible \'e0 l'essence, quand m\'eame r\'e9fractaire, de certaines lign\'e9es, d'\'eatre inocul\'e9es, \'e0 l'\'e9tourdie, de ce douteux et affadi vaccin, dont tant de bourgeoisies ind\'e9l\'e9biles ne sont qu'empoisonn\'e9es.\
Et, comme perdu en une r\'e9flexion inconnue, il ajouta, tr\'e8s bas, avec un grave sourire:\
--Peut-\'eatre, m\'eame, est-ce la 
\i cause
\i0 , dit-il. Edison, en homme de g\'e9nie (sorte de gens dont la noblesse toute sp\'e9ciale humiliera toujours les \'e9galitaires), r\'e9pondit en souriant aussi:\
--Le fait est qu'on ne devient pas un cheval de race par le seul fait d'entrer au champ de course. Seulement, ce qu'il y a de positivement remarquable au fond de toute cette analyse, c'est que vous ne vous apercevez pas que cette femme 
\i serait l'Id\'e9al f\'e9minin pour les trois quarts de l'Humanit\'e9 moderne
\i0 !--Ah! quelle bonne existence des millions d'individus m\'e8neraient avec une telle ma\'eetresse, \'e9tant riches, beaux et jeunes comme vous!\
--Moi, j'en meurs, dit lord Ewald comme \'e0 lui-m\'eame. Et c'est, par analogie, ce qui, en moi, constitue la diff\'e9rence entre le pur-sang et les chevaux vulgaires.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XVIII\
Confrontation\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                   Sous cette pesante chape de plomb, le d\'e9sesp\'e9r\'e9\
                  prof\'e9ra cette seule parole: \'abJe n'en peux plus!...\'bb\
                                              (DANTE, l'
\f2\i Enfer
\f1\i0 ).\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald, tout \'e0 coup, s'\'e9cria, c\'e9dant \'e0 quelque irritation juv\'e9nile, jusque-l\'e0 contenue:\
--Ah! qui m'\'f4tera cette \'e2me de ce corps!--C'est \'e0 croire \'e0 quelque inadvertance d'un Cr\'e9ateur! Je ne pensais pas que mon coeur m\'e9rit\'e2t d'\'eatre attach\'e9 au pilori de cette curiosit\'e9!--Demandais-je tant de beaut\'e9, au prix de tant de mis\'e8re? Non. J'ai DROIT de me plaindre. Une enfant d'un coeur simple, d'un visage vivant, \'e9clair\'e9 par des yeux aimants et ing\'e9nus, et j'eusse accept\'e9 la vie; je n'eusse pas ainsi fatigu\'e9 mon esprit \'e0 son sujet. Je l'eusse aim\'e9e tout simplement,--comme on aime.--Mais cette femme!... Ah! c'est l'Irr\'e9m\'e9diable.--De quel droit n'a-t-elle pas de g\'e9nie, ayant une telle beaut\'e9! De quel droit cette forme sans pareille vient-elle faire appel, au plus profond de mon \'e2me, \'e0 quelque amour sublime pour en d\'e9mentir la foi! \'abTrahis-moi, plut\'f4t, mais existe! Sois pareille 
\i \'e0 l'\'e2me de ta forme
\i0 !\'bb lui dit perp\'e9tuellement mon regard,--qu'elle ne comprend jamais. Tenez, un Dieu apparaissant \'e0 celui qui l'interc\'e8de, transport\'e9 d'amour, de ferveur et d'extase, et ce Dieu lui disant, \'e0 voix basse: \'abJe n'existe pas!\'bb ne serait pas plus inintelligible que cette femme.\
Je ne suis pas un amant, mais un prisonnier. Ma d\'e9ception est affreuse. Les joies que cette vivante morose m'a prodigu\'e9es furent plus am\'e8res que la mort. Son baiser n'\'e9veille en moi que le go\'fbt du suicide. Je ne vois m\'eame plus que cette d\'e9livrance.\
Lord Ewald, se remettant de ce mouvement, reprit bient\'f4t de su voix redevenue plus calme:\
--Elle et moi, nous avons voyag\'e9. Les pens\'e9es changent de couleur, parfois, avec les fronti\'e8res. Je ne sais trop ce que j'esp\'e9rais: un \'e9tonnement peut-\'eatre, quelque diversion salubre. Je la traitais comme une malade, \'e0 son insu.\
Eh bien, ni l'Allemagne, ni l'Italie, ni les steppes russes, ni les splendides Espagnes, ni la jeune Am\'e9rique n'ont \'e9mu, distrait ou int\'e9ress\'e9 cette myst\'e9rieuse cr\'e9ature! Elle regardait, jalouse, les chefs-d'oeuvre qui, pensait-elle, la privaient, pour un instant, d'une attention totale, sans comprendre qu'elle faisait partie de la beaut\'e9 de ces chefs-d'oeuvre et que c'\'e9taient des miroirs que je lui montrais.\
En Suisse, devant le mont Rose, \'e0 l'aurore, elle s'\'e9criait (et avec un sourire aussi beau que cette aurore sur cette neige): \'abAh! je n'aime pas les montagnes, moi; cela m'\'e9crase.\'bb\
A Florence, devant les merveilles du si\'e8cle de L\'e9on X, elle disait avec un b\'e2illement l\'e9ger:\
--Oui, c'est tr\'e8s int\'e9ressant, tout cela.\
En Allemagne, en \'e9coutant Wagner, elle disait:\
--On ne peut pas suivre un \'abair\'bb, dans cette musique-l\'e0! Mais c'est 
\i fou
\i0 !\
D'ailleurs, tout ce qui n'est m\'eame pas simplement sot ou vil, elle appelle cela les 
\i \'e9toiles
\i0 .\
Ainsi, \'e0 chaque instant, je l'entends murmurer de sa voix divine:\
--Tout ce que vous voudrez, mais pas les 
\i \'e9toiles
\i0 ! Voyez-vous, mon cher lord, ce n'est plus 
\i s\'e9rieux
\i0 .\
Telle est sa devise favorite, qu'elle r\'e9cite machinalement, ne traduisant, en ce refrain, que sa soif natale d'abaisser toujours ce qui d\'e9passe le strict niveau de la terre.\
--L'Amour? c'est un de ces mots qui ont le don de la faire sourire, et je vous dis qu'elle clignerait de l'oeil, si son visage sublime ob\'e9issait \'e0 la frivole grimace de son \'e2me, puisqu'il para\'eet qu'elle en a une. Et j'ai constat\'e9 qu'elle en avait une dans les seuls et terribles instants o\'f9 
\i elle semble avoir je ne sais quelle peur obscure et instinctive de son corps id\'e9al.
\i0 \
Une fois, \'e0 Paris, il s'est pass\'e9 ce fait extraordinaire. Doutant de mes yeux, doutant de ma raison, l'id\'e9e sacril\'e8ge!--folle, je l'avoue!--me prit d'une confrontation de cette morne vivante, avec la grande pierre, qui est, vous dis-je, son image, avec la V\'c9NUS VICTRIX. Oui, je voulus savoir ce que cette accablante femme r\'e9pondrait \'e0 cette pr\'e9sence. Un jour donc, en plaisantant, je la conduisis au Louvre, en lui disant: \'abMa ch\'e8re Alicia, je vais vous causer, je pense, une surprise.\'bb Nous travers\'e2mes les salles, et je la mis brusquement en pr\'e9sence du marbre \'e9ternel.\
Miss Alicia releva son voile, cette fois. Elle regarda la statue avec un certain \'e9tonnement; puis, stup\'e9faite, elle s'\'e9cria na\'efvement:\
--Tiens, MOI!\
L'instant d'apr\'e8s, elle ajouta:\
--Oui, mais moi, j'ai mes bras, et j'ai l'air plus distingu\'e9.\
Puis elle eut comme un frisson: sa main, qui avait quitt\'e9 mon bras pour s'appuyer \'e0 la balustrade, le reprit, et elle me dit tout bas:\
--Ces pierres... ces murs... Il fait froid, ici. Allons-nous-en.\
Une fois au dehors, comme elle \'e9tait demeur\'e9e silencieuse, j'avais je ne sais quel espoir d'une parole inou\'efe.\
En effet, je ne fus point d\'e9\'e7u!--Miss Alicia, qui suivait sa pens\'e9e, se serra tout contre moi, puis me dit:\
--
\i Mais, si l'on fait tant de frais pour cette statue, alors,--j'aurai du
\i0  SUCC\'c8S?\
Je l'avoue, cette parole me donna le vertige. La Sottise (pouss\'e9e ainsi jusqu'aux cieux!) me parut comme une damnation. D\'e9concert\'e9, je m'inclinai.\
--Je l'esp\'e8re, lui r\'e9pondis-je.\
Je la reconduisis chez elle. Ce devoir accompli, je revins au Louvre.\
Je rentrai dans la salle sacr\'e9e! Et apr\'e8s un regard sur la D\'e9esse, dont la forme contient la Nuit-\'e9toil\'e9e, ah! pour l'unique fois de ma vie, j'ai senti mon coeur se gonfler de l'un des plus myst\'e9rieux sanglots qui aient \'e9touff\'e9 un vivant.\
Ainsi cette ma\'eetresse, dualit\'e9 anim\'e9e qui me repousse et m'attire, me retient \'e0 elle par cela m\'eame, comme les deux p\'f4les de cet aimant attachent \'e0 lui, par leur contradiction, ce morceau de fer.\
Toutefois, je ne suis pas d'une nature capable de subir longtemps l'attrait (si puissant qu'il soit) de ce que je d\'e9daigne \'e0 moiti\'e9. L'amour o\'f9 nul sentiment, nulle intelligence ne se m\'eale \'e0 la sensation me semble offensant envers moi-m\'eame. Ma conscience me crie qu'il prostitue le coeur. Les r\'e9flexions tr\'e8s d\'e9cisives que ce 
\i premier amour
\i0  m'a inspir\'e9es, en me donnant un grand \'e9loignement pour toutes les femmes, m'ont conduit 
\i au plus incurable spleen.
\i0 \
Ma passion d'abord ardente pour les lignes, la voix, le parfum et le charme EXT\'c9RIEUR de cette femme, est devenue d'un platonisme absolu. Son \'eatre moral m'a glac\'e9 les sens \'e0 jamais: ils en sont devenus purement 
\i contemplatifs
\i0 . Voir en elle une ma\'eetresse me 
\i r\'e9volterait
\i0  aujourd'hui! Je n'y suis donc attach\'e9 que par une sorte d'admiration douloureuse. Contempler morte miss Alicia serait mon d\'e9sir, si la mort n'entra\'eenait pas le triste effacement des traits humains! En un mot la pr\'e9sence de sa forme, f\'fbt-elle illusoire, suffirait \'e0 mon indiff\'e9rence \'e9blouie, puisque rien ne peut rendre cette femme digne de l'amour.\
Je me suis d\'e9cid\'e9, d'apr\'e8s ses instances, \'e0 lui faciliter l'acc\'e8s du th\'e9\'e2tre, \'e0 Londres: ce qui signifie, en d'autres termes, que... 
\i je ne me soucie plus de la vie.
\i0 \
Maintenant, pour me prouver que je ne fus pas totalement un inutile, j'ai voulu venir vous reconna\'eetre et vous serrer la main avant de m'effacer...\
Voil\'e0 mon histoire. C'est vous qui l'avez demand\'e9e. Vous voyez que je suis sans rem\'e8de. Votre main donc et adieu.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIX\
Remontrances\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                           \'abOn ne s\'e7aurait se 
\f2\i r'avoir
\f1\i0  de ce trouble!\'bb\
                                                          MONTAIGNE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Cher comte Ewald, dit lentement Edison, quoi? pour une femme! que dis-je! pour une telle femme? Vous!... Je crois r\'eaver.\
--Moi aussi, dit lord Ewald avec un sourire triste et tr\'e8s froid. Que voulez-vous! Cette femme fut pour moi comme ces sources claires; aux murmures charmeurs, n\'e9es en des pays de soleil, \'e0 l'ombre d'antiques for\'eats. Si, au printemps, s\'e9duit par la beaut\'e9 de leur onde mortelle, vous y plongez une jeune feuille verte et toute vivante encore de s\'e8ve, vous la retirez p\'e9trifi\'e9e.\
--C'est juste, dit Edison, pensif.\
Et, comme il observait le jeune homme, il vit distinctement flotter le suicide dans le regard vague et profond de lord Ewald.\
--Milord, dit-il, vous \'eates la proie d'un mal juv\'e9nile qui se gu\'e9rit de lui-m\'eame. Oubliez-vous que tout s'oublie?\
--Oh! dit lord Ewald en repla\'e7ant son lorgnon, me prenez-vous pour un inconsistant? J'ai le caract\'e8re et la nature faits de telle mani\'e8re que, tout en pesant parfaitement l'absurdit\'e9 de cette \'abpassion\'bb, je n'en subis pas moins la hantise, la douleur et l'ennui. Je sais jusqu'o\'f9 je suis touch\'e9. C'est fini. Et maintenant, ami, puisque la confidence est faite, n'en parlons plus.\
Edison releva la t\'eate et consid\'e9ra quelques instants ce p\'e2le et 
\i trop
\i0  noble jeune homme, comme un op\'e9rateur regarde un malade abandonn\'e9.\
Il m\'e9ditait;--il h\'e9sitait!\
On e\'fbt dit qu'il rassemblait ses forces et ses pens\'e9es pour quelque projet \'e9trange et inconnu.\
--Voyons! nous disons donc, reprit-il, que vous \'eates l'un des plus brillants seigneurs de l'Angleterre. Vous savez qu'il est des compagnes qui ennoblissent toutes les joies de la vie, des jeunes filles radieuses et dont l'amour ne se donne positivement qu'une fois: oui, des coeurs sacr\'e9s, des \'eatres d'aurore et d'id\'e9al.--Et vous, milord, vous dont le front rayonne d'une si lumineuse intelligence, vous qui avez la noblesse, la puissance, la haute fortune, quelque avenir \'e9clatant, si bon vous semble... vous voici sans force devant cette femme. Sur un d\'e9sir, sur un signe, mille autres, tout aussi captivantes peut-\'eatre, et presque aussi belles, vous appara\'eetraient!--Entre elles se trouveraient cent natures charmantes, dont le souvenir ne laisse que des pens\'e9es heureuses et r\'e9chauffantes! Entre celles-ci, dix femmes au coeur solide, au nom sans tache, et, entre elles encore, une femme digne \'e0 jamais de porter le v\'f4tre, puisqu'il est toujours une Hypermnestra sur cinquante Dana\'efdes.\
Gr\'e2ce \'e0 celle-ci, en vous projetant par la pens\'e9e \'e0 trente ou quarante ann\'e9es de rayonnantes et nobles joies,--des joies de tous les jours--vous pouvez vous voir consid\'e9rant un pass\'e9 sans doute m\'eame illustre! laissant \'e0 l'Angleterre de beaux enfants, orgueilleux de votre nom et dignes de votre sang!--Et, au m\'e9pris de ce nombreux bonheur que le Destin vous offre, enfant g\'e2t\'e9 de la terre, de cet avenir pour lequel tant d'autres fils d'\'c8ve joueraient mille fois la vie ou se consumeraient en luttes pers\'e9v\'e9rantes, vous allez vous \'e9teindre, vous allez abdiquer, d\'e9serter l'existence, et ceci \'e0 cause d'une femme de hasard, \'e9lue par la fatalit\'e9 entre cinq millions de ses pareilles, pour que cette oeuvre malfaisante soit accomplie!--Vous prenez cette ombre au s\'e9rieux, alors que son souvenir ne serait plus, dans quelques ann\'e9es, pour vous, que pareil \'e0 ces fum\'e9es enivrantes et noires qui sortent de ces insolentes cassolettes o\'f9 l'on br\'fble du haschich!--Ah! permettez-moi de vous dire que, si miss Alicia Clary pr\'e9f\'e8re natalement le penny \'e0 la guin\'e9e, la chose me para\'eet avoir \'e9t\'e9 contagieuse pour vous,--et c'est l\'e0, v\'e9ritablement, un malheur.\
--Mon ami, r\'e9pondit lord Ewald, soyez moins s\'e9v\'e8re pour moi, car je le suis plus que vous, et inutilement.\
--Je parle au nom de cette jeune fille qui serait votre salut, poursuivit Edison. A qui la laisserez-vous? On est responsable du mal qu'entra\'eene le bien que l'on n'a pas accompli.\
--Je vous r\'e9p\'e8te que je me suis tourment\'e9 de bien d'autres encore, r\'e9pondit lord Ewald; mais, j'ai dans l'\'eatre de n'aimer qu'une fois. En ma famille, si l'on tombe mal, on dispara\'eet, sans dol\'e9ances ni discussions, voil\'e0 tout: nous laissons les \'abnuances\'bb et les \'abconcessions\'bb aux autres hommes.\
Edison semblait \'e9valuer le degr\'e9 du mal.\
--Oui, murmura-t-il comme \'e0 lui-m\'eame, c'est fort grave, en effet!--Diable! diable!\
Puis, apr\'e8s une r\'e9flexion soudaine:\
--Mon cher lord, dit-il, comme je suis peut-\'eatre le seul m\'e9decin sous le ciel qui puisse beaucoup pour votre r\'e9surrection, je vous requiers, au nom de ma reconnaissance envers vous, de me r\'e9pondre d'une fa\'e7on d\'e9finitive et p\'e9remptoire. Une derni\'e8re fois, vous m'affirmez ne pouvoir arriver jamais \'e0 consid\'e9rer votre aventure galante--qui n'est extraordinaire que pour vous,--comme l'un de ces caprices mondains, passionnels, si l'on veut, intenses m\'eame, mais sans la moindre importance vitale enfin?\
--Que miss Alicia Clary puisse devenir, demain, pour beaucoup d'autres, la ma\'eetresse d'un soir, cela est possible.--Quant \'e0 moi, je n'en ressusciterai pas: Je ne vois que sa forme au fond de la vie.\
--La m\'e9prisant ainsi, vous persistez \'e0 vous exalter \'e0 ce point pour sa beaut\'e9,--et cela d'une mani\'e8re toute id\'e9ale, puisque, m'avez-vous dit, vos sens en sont devenus \'e0 jamais contemplatifs et glac\'e9s?\
--Contemplatifs et glac\'e9s!... Oui, c'est bien cela! r\'e9pondit lord Ewald. Je n'\'e9prouve plus aucun d\'e9sir pour elle. Elle est la radieuse obsession de mon esprit, voil\'e0 tout.--J'en subis l'envo\'fbtement, comme disaient les sorciers du Moyen-\'e2ge.\
--Vous renoncez d\'e9lib\'e9r\'e9ment \'e0 rentrer dans la vie sociale?\
--Oui! r\'e9pondit lord Ewald en se levant. Sur ce, mon cher Edison, vivez! Soyez c\'e9l\'e8bre! Soyez utile \'e0 notre race tout enti\'e8re! Moi, je pars. Achille mourut bien d'une blessure au talon!--Et maintenant, pour la derni\'e8re fois, adieu. Je ne me sens pas le droit d'abuser, plus longtemps, en vaine et personnelle causerie, d'heures pr\'e9cieuses pour toute l'Humanit\'e9.\
Ce disant, lord Ewald, toujours correct et froid, prit son chapeau, dont il avait aveugl\'e9 un grand t\'e9lescope aupr\'e8s de lui.\
Mais Edison s'\'e9tait lev\'e9 aussi.\
--Ah \'e7\'e0! s'\'e9cria-t-il, vous figurez-vous que je vais, tranquillement, vous laisser vous br\'fbler la cervelle sans rien tenter pour vous sauver la vie, alors que je vous dois la mienne et tout ce qui s'y rattache?--Pourquoi vous euss\'e9-je questionn\'e9 sans motif?--Mon cher lord, vous \'eates un de ces malades que l'on ne peut traiter que par le poison: je me r\'e9sous donc, toutes remontrances \'e9puis\'e9es, \'e0 vous m\'e9dicamenter, s'il vous pla\'eet, d'une fa\'e7on terrible, votre cas \'e9tant exceptionnel. Le rem\'e8de consiste 
\i \'e0 r\'e9aliser vos voeux!
\i0 --(Du diable, si je m'attendais, par exemple, \'e0 risquer cette premi\'e8re exp\'e9rience sur vous!...) murmura, comme \'e0 part lui, l'\'e9lectricien. Il faut constater que les \'eatres et les id\'e9es s'attirent--et c'est \'e0 croire que je vous attendais moi-m\'eame, inconsciemment, ce soir! Allons, je le vois! je dois tenter de vous sauver l'
\i \'eatre
\i0 . Et, comme il est des blessures que l'on ne peut gu\'e9rir qu'en empirant leur profondeur, 
\i je veux accomplir votre r\'eave tout entier!
\i0 --Milord Ewald, ne vous \'eates-vous pas \'e9cri\'e9, tout \'e0 l'heure, en parlant d'
\i Elle
\i0 : \'abQui m'\'f4tera cette \'e2me de ce corps?\'bb\
--Oui! murmura, lord Ewald, un peu interdit.\
--Eh bien! C'EST MOI.\
--Hein?\
--Mais vous, milord, interrompit Edison sur un ton d'une solennit\'e9 brusque et grave,--n'oubliez pas qu'en accomplissant votre t\'e9n\'e9breux souhait, je ne c\'e8de... qu'\'e0 la N\'e9cessit\'e9.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa380\qc

\b\fs48 \cf0 LIVRE DEUXI\'c8ME\
LE PACTE\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 I\
Magie blanche\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                 \'abPrends garde! En jouant au fant\'f4me on le devient.\'bb\
                                             (
\f2\i Pr\'e9cepte de Kabbale
\f1\i0 .)\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'accent et le regard dont l'\'e9lectricien avait appuy\'e9 ces paroles firent tressaillir son interlocuteur: celui-ci le regarda fixement.\
Edison \'e9tait-il en pleine possession de ses facult\'e9s?--Vraiment, ce qu'il venait d'avancer passait toute intelligence! Le plus sage \'e9tait d'attendre qu'il s'expliqu\'e2t.\
Toutefois, un magn\'e9tisme irr\'e9sistible \'e9tait sorti de ces derniers mots. Lord Ewald, malgr\'e9 lui, le subissait et ressentait le pressentiment d'un imminent prodige.\
Quittant de vue Edison, il promena son attention, en silence, sur les objets environnants.\
Et, sous la lumi\'e8re des lampes qui leur jetait une p\'e2leur terrible, ces objets autour de lui, monstres d'une scientifique r\'e9gion, prenaient des configurations inqui\'e9tantes et \'e9clatantes. Ce laboratoire semblait, positivement, un lieu magique; ici, le naturel ne pouvait \'eatre que l'extraordinaire.\
De plus lord Ewald songeait que la plupart des d\'e9couvertes de son h\'f4te \'e9taient encore inconnues: le caract\'e8re constamment paradoxal de celles dont il avait entendu parler entourait, \'e0 ses yeux, Edison d'une sorte de halo intellectuel au centre duquel celui-ci lui apparaissait.\
Cet homme \'e9tait pour lui comme un habitant des royaumes de l'\'c9lectricit\'e9.\
Au bout de quelque temps, il se sentit gagner par des sentiments complexes, o\'f9 la curiosit\'e9, la stupeur et une tr\'e8s myst\'e9rieuse esp\'e9rance de 
\i Nouveau
\i0  se m\'ealaient \'e9trangement. La vitalit\'e9 de son \'eatre en \'e9tait, pour ainsi dire, augment\'e9e.\
--Il s'agit, simplement, d'une... 
\i transsubstantiation
\i0 ,--dit Edison. Mais j'ai quelques mesures \'e0 prendre \'e0 l'instant m\'eame.--Au fait... acceptez-vous?\
--Vous avez parl\'e9 s\'e9rieusement?\
--Oui.--Acceptez-vous?\
--Certes! et je vous donne \'abcarte blanche\'bb! ajouta lord Ewald, avec un sourire d'une tristesse un peu mondaine, d\'e9j\'e0.\
--Eh bien, reprit Edison, apr\'e8s un coup d'oeil sur l'horloge \'e9lectrique plac\'e9e au-dessus de la porte, je commence, n'est-ce pas? Car le temps est pr\'e9cieux, et il me faut trois semaines.\
--Vraiment? Je vous accorde un mois! dit lord Ewald.\
--Inutile;--et je suis ponctuel. Il est, ici, disons-nous, huit heures trente-cinq minutes. A pareille heure, ici m\'eame, dans vingt et un jours, miss Alicia Clary vous appara\'eetra, non seulement transfigur\'e9e, non seulement de la \'abcompagnie\'bb la plus enchanteresse, non seulement d'une \'e9l\'e9vation d'esprit des plus augustes, mais rev\'eatue d'une sorte d'immortalit\'e9.--Enfin, cette sotte \'e9blouissante sera non plus une femme, mais un ange; non plus une ma\'eetresse, mais une amante; non plus la R\'e9alit\'e9, mais l'ID\'c9AL.\
Lord Ewald consid\'e9ra l'inventeur avec un \'e9tonnement inquiet.\
--Oh! je vais vous exposer mes moyens l'ex\'e9cution!... continua celui-ci; le r\'e9sultat me para\'eet assez merveilleux, par lui-m\'eame, pour que les apparentes d\'e9sillusions de son analyse scientifique s'\'e9vanouissent devant sa soudaine et profonde splendeur!--Oui, ne f\'fbt-ce que pour vous rassurer au sujet de la parfaite lucidit\'e9 de ma raison, je vais vous mettre au courant de mon secret, tenez, d\'e8s ce soir.--Mais, avant tout, \'e0 l'oeuvre! L'explication se d\'e9gagera, d'elle-m\'eame, au fur et \'e0 mesure que l'oeuvre s'effectuera.--Voyons; miss Alicia Clary, d'apr\'e8s vos paroles, n'est-elle pas en ce moment \'e0 New York, au Th\'e9\'e2tre?\
--Oui.\
--Le num\'e9ro de la loge?\
--Num\'e9ro 7.\
--Vous ne lui avez pas dit \'e0 propos de quelle visite vous la laissiez seule?\
--Cela l'e\'fbt si peu int\'e9ress\'e9e que j'ai cru devoir le lui taire.\
--A-t-elle entendu prononcer mon nom?\
--Peut-\'eatre... Mais elle l'a oubli\'e9.\
--Tr\'e8s bien! dit Edison r\'eaveur; ceci \'e9tait important.\
Et, s'approchant du phonographe, il en \'e9carta le style, jeta un regard sur les pointill\'e9s, fit jouer le cylindre jusqu'\'e0 ceux qu'il d\'e9sirait, ramena le style, et, rapprochant le capuchon du t\'e9l\'e9phone, donna un coup de doigt \'e0 l'instrument vocal:\
--Martin, \'eates-vous l\'e0? cria le phonographe dans le t\'e9l\'e9phone.\
Nulle r\'e9ponse ne se fit entendre.\
--Bon! le sacripant s'est jet\'e9 sur mon lit; je parie qu'il ronfle! grommela Edison en souriant.\
Ayant appliqu\'e9 l'oreille au r\'e9cepteur d'un microphone-perfectionn\'e9:\
--Juste! dit-il; voil\'e0: quand il a pris son grog, apr\'e8s le dessert, sa conscience r\'e9clame une sieste,--et le sc\'e9l\'e9rat, pour en jouir sans crainte, interrompt parfois la sonnerie.\
--A quelle distance est la personne \'e0 qui vous parlez? demanda lord Ewald.\
--Oh! tout simplement \'e0 New York, dans mon appartement de Broadway, r\'e9pondit Edison, pr\'e9occup\'e9.\
--Comment! vous entendez un individu ronfler \'e0 vingt-cinq lieues?\
--Je l'entendrais du p\'f4le! dit Edison, au train dont il va, surtout. Croyez-vous que le 
\i Fine-Oreille
\i0  de vos contes de F\'e9es, lui-m\'eame, oserait en dire autant sans que les enfants, r\'e9volt\'e9s de la lecture du conte, ne se missent \'e0 crier: \'abAh! cela, c'est impossible!\'bb Cela est, pourtant: et, demain, cela n'\'e9tonnera plus personne.--Par bonheur, j'ai pr\'e9vu le cas actuel... J'aurais bien l\'e0 certaine bobine..., mais non: loin de moi l'id\'e9e de le chatouiller d'une \'e9tincelle!--Tenez, j'ai l\'e0-bas mon a\'e9rophone de chevet, auquel correspond ce t\'e9l\'e9phone-ci: j'estime qu'il suffira pour lui, voire pour tout le quartier.\
Ce disant, il avait appliqu\'e9 au phonographe l'embouchure encapuchonn\'e9e d'un appareil voisin du premier.\
--Pourvu que, l\'e0-bas, les chevaux ne se cabrent pas dans la rue! murmura-t-il.\
L'instrument r\'e9p\'e9ta sa question.\
Trois secondes apr\'e8s, la voix de basse de tout \'e0 l'heure, mais pr\'e9cipit\'e9e et provenue \'e9videmment d'un homme \'e9veill\'e9 en sursaut, sembla sortir du chapeau que lord Ewald tenait encore \'e0 la main et qui touchait, par hasard, un condensateur en suspens aupr\'e8s du jeune homme.\
--Hein! quoi?--Est-ce que c'est le feu?... criait la voix tout effar\'e9e.\
--L\'e0! dit Edison, en riant: voil\'e0 notre homme sur pieds.\
Il prit le cordon du premier t\'e9l\'e9phone, qu'il emboucha lui-m\'eame cette fois.\
--Non, Martin; non, mon ami: l'avertisseur n'est qu'\'e0 dix-huit degr\'e9s; rassurez-vous. Seulement, faites parvenir, \'e0 l'instant m\'eame et en mains, la d\'e9p\'eache que je vais vous envoyer.\
--J'attends, monsieur Edison, r\'e9pondit la voix, plus calme.\
L'\'e9lectricien, d\'e9j\'e0, choquait, avec de rapides saccades, le manipulateur de son cadran Morse, sur la colonne: il \'e9crivait t\'e9l\'e9graphiquement.\
--Est-ce lu? demanda-t-il ensuite dans le t\'e9l\'e9phone.\
--Oui! j'y vais moi-m\'eame, r\'e9pondit la voix.\
Et, gr\'e2ce \'e0 un mouvement distrait ou plaisant de l'ing\'e9nieur qui avait mis la main sur le commutateur central du laboratoire, cette voix sembla rebondir d'angle en angle de tous les c\'f4t\'e9s o\'f9 elle p\'e9n\'e9trait des condensateurs. On e\'fbt dit qu'une douzaine d'individus, \'e9chos fid\'e8les les uns des autres, parlaient \'e0 la fois dans l'appartement. Lord Ewald en regarda autour de lui.\
--Vous me crierez vite la r\'e9ponse! ajouta Edison, du ton dont on poursuit un homme qui s'en va.\
Puis, revenant vers le jeune lord:\
--Tout va bien! dit-il.\
Il s'arr\'eata, le regardant fixement; puis, d'un ton froid et qu'une si soudaine transition rendait singuli\'e8rement saisissant:\
--Milord, dit-il, je dois vous pr\'e9venir que nous allons, maintenant, quitter ensemble les domaines (inexpliqu\'e9s, sans doute, mais trop parcourus, n'est-ce pas?) de la vie normale, de la Vie proprement dite,--et p\'e9n\'e9trer dans un monde de ph\'e9nom\'e8nes aussi insolites qu'impressionnants. Je vous donnerai la clef de leur cha\'eene.--Quant \'e0 vous dire, au juste, la nature de ce qui en fait mouvoir les anneaux, je commence par m'en d\'e9clarer incapable avec toute l'Humanit\'e9: (pour le moment du moins, et, j'en ai peur, pour toujours.)\
Nous allons constater, rien de plus. L'\'catre dont vous allez subir la vision est d'un mental ind\'e9finissable. Son aspect, m\'eame familier, cause toujours un certain saisissement. Il ne pr\'e9sente, pour nous, aucun p\'e9ril physique; cependant il est de mon devoir de vous avertir que, pour en supporter la premi\'e8re vue sans braver une d\'e9faillance intellectuelle, il ne serait peut-\'eatre pas hors de propos d'appeler \'e0 vous tout votre sang-froid... et m\'eame une partie de votre courage.\
Lord Ewald, apr\'e8s un bref silence, s'inclina:\
--Bien. J'esp\'e8re dominer toute \'e9motion, dit-il.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 II\
Mesures de s\'fbret\'e9\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                  
\f2\i \'abJe n'y suis pour personne!
\f1\i0 \
                                 Entendez-vous? Pour PERSONNE!\'bb\
                                            (LA COM\'c9DIE HUMAINE.)\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Edison marcha vers la grande fen\'eatre et la ferma, d\'e9plia les volets int\'e9rieurs et les fixa: les lourdes franges des rideaux se joignirent. Allant ensuite \'e0 la porte du laboratoire, il en poussa les verrous.\
Cela fait, il enfon\'e7a dans le ressort le bouton d'un phare de signal, d'une flamme d'un rouge intense, install\'e9e au-dessus du pavillon et qui indiquait au loin un danger pour qui s'en approcherait, attendu qu'une exp\'e9rience redoutable y \'e9tait essay\'e9e.\
Une pression sur le pas de vis de l'isolateur central rendit instantan\'e9ment sourds et muets tous les inducteurs micro-t\'e9l\'e9phoniques, \'e0 l'exception du timbre qui correspondait avec New York.\
--Nous voici s\'e9par\'e9s quelque peu du monde des vivants! dit Edison, qui s'\'e9tait remis \'e0 son t\'e9l\'e9graphe et qui, tout en ajustant divers fils de la main gauche, \'e9crivait \'e9nigmatiquement force tirets et points de la main droite, en remuant les l\'e8vres.\
--N'avez-vous pas sur vous une photographie de miss Clary? demanda-t-il tout en \'e9crivant.\
--C'est vrai! Je l'oubliais! dit lord Ewald en tirant un carnet de sa poche. La voici,--dans tout son marbre pur! Voyez, et jugez si j'ai d\'e9pass\'e9 le r\'e9el dans mes paroles.\
Edison prit la carte, l'examina d'un coup d'oeil:\
--Prodigieux!... C'est, en effet, la fameuse V\'c9NUS du sculpteur inconnu! s'\'e9cria-t-il;--c'est plus que prodigieux... c'est stup\'e9fiant, en v\'e9rit\'e9!--je l'avoue!\
Se d\'e9tournant, il toucha le r\'e9gulateur d'une batterie voisine.\
L'\'e9tincelle, sollicit\'e9e, parut entre le vis-\'e0-vis des pointes d'une double tige de platine; elle h\'e9sita deux secondes, comme cherchant de tous c\'f4t\'e9s par o\'f9 s'enfuir, et criant son chant bizarre.\
Un fil bleu,--comme tout sell\'e9 pour l'Incommensurable,--s'approcha d'elle; l'autre extr\'e9mit\'e9 de ce fil se perdait sous terre.\
A peine la courri\'e8re haletante e\'fbt-elle senti son elfe de m\'e9tal qu'elle sauta sur lui et disparut.\
L'instant d'apr\'e8s, un bruit sombre se fit entendre sous les pieds des deux hommes. Il roulait comme du fond de la terre, du fond d'un ab\'eeme, vers eux: c'\'e9tait lourd et c'\'e9tait encha\'een\'e9. On e\'fbt dit qu'un s\'e9pulcre, arrach\'e9 aux t\'e9n\'e8bres par des g\'e9nies, s'exhumait et montait \'e0 la surface terrestre.\
Edison, gardant toujours la carte photographique \'e0 la main--et les yeux fix\'e9s sur un point de la muraille, en face de lui, \'e0 l'autre bout du laboratoire,--semblait anxieux et attendait.\
Le bruit cessa.\
La main de l'\'e9lectricien s'appuya sur un objet que lord Ewald ne distingua pas bien...\
--Hadaly! appela-t-il enfin \'e0 haute voix.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 III\
Apparition\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                          \'abQui se cache derri\'e8re ce\
                                         voile?...\'bb\
                                         (
\f2\i Das verschteiertes Bild\
                                         zu Sais
\f1\i0 ).\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 A ce nom myst\'e9rieux, une section de la muraille, \'e0 l'extr\'e9mit\'e9 sud du laboratoire, tourna sur des gonds secrets, en silence, d\'e9masquant un \'e9troit retrait creus\'e9 entre les pierres.\
Tout l'\'e9clat des lumi\'e8res porta brusquement sur l'int\'e9rieur de ce lieu.\
L\'e0, contre les parois concaves et demi-circulaires, des flots de moire noire, tombant fastueusement d'un cintre de jade jusque sur le marbre blanc du sol, agrafaient leurs larges plis \'e0 des phal\'e8nes d'or piqu\'e9es \'e7\'e0 et l\'e0 aux profonds de l'\'e9toffe.\
Debout en ce dais, une sorte d'
\i \'catre
\i0 , dont l'aspect d\'e9gageait une impression d'
\i inconnu
\i0 , apparaissait.\
La vision semblait avoir un visage de t\'e9n\'e8bres: un lacis de perles serrait, \'e0 la hauteur de son front, les enroulements d'un tissu de deuil dont l'obscurit\'e9 lui cachait toute la t\'eate.\
Une f\'e9minine armure, en feuilles d'argent br\'fbl\'e9, d'un blanc radieux et mat, accusait, moul\'e9e avec mille nuances parfaites, de sveltes et virginales formes.\
Les pans du voile s'entrecroisaient sous le col autour du gorgerin de m\'e9tal; puis, rejet\'e9s sur les \'e9paules, nouaient derri\'e8re elle leurs prolongements l\'e9gers. Ceux-ci tombaient ensuite sur la taille de l'apparition, pareils \'e0 une chevelure, et, de l\'e0, jusqu'\'e0 terre, m\'eal\'e9s \'e0 l'ombre de sa pr\'e9sence.\
Une \'e9charpe de batiste noire lui enveloppait les flancs et, nou\'e9e devant elle comme un pagne, laissait flotter, entre sa d\'e9marche, des franges noires o\'f9 semblait courir un semis de brillants.\
Entre les plis de cette ceinture \'e9tait pass\'e9 l'\'e9clair d'une arme nue de forme oblique: la vision appuyait sa main droite sur la poign\'e9e de cette lame; de sa main gauche pendante, elle tenait une immortelle d'or. A tous les doigts de ses mains \'e9tincelaient plusieurs bagues, de pierreries diff\'e9rentes--et qui paraissaient fix\'e9es \'e0 ses fins gantelets.\
Apr\'e8s un instant d'immobilit\'e9, cet \'eatre myst\'e9rieux descendit l'unique marche de son seuil et s'avan\'e7a, dans son inqui\'e9tante beaut\'e9, vers les deux spectateurs.\
Bien que sa d\'e9marche sembl\'e2t l\'e9g\'e8re, ses pas sonnaient sous les lampes dont les puissantes lueurs jouaient sur son armure.\
A trois pas d'Edison et de lord Ewald, l'apparition s'arr\'eata; puis, d'une voix d\'e9licieusement grave:\
--Eh bien, mon cher Edison, me voici! dit-elle.\
Lord Ewald, ne sachant que penser de ce qu'il voyait, la regardait en silence.\
--L'heure est venue de vivre, si vous voulez, miss Hadaly, r\'e9pondit Edison.\
--Oh! je ne tiens pas \'e0 vivre! murmura doucement la voix \'e0 travers le voile \'e9touffant.\
--Ce jeune homme vient de l'accepter pour toi!--continua l'\'e9lectricien en jetant dans un r\'e9cepteur la carte photographique de miss Alicia.\
--Qu'il en soit donc selon sa volont\'e9! dit, apr\'e8s un instant et apr\'e8s un l\'e9ger salut vers lord Ewald, Hadaly.\
Edison, \'e0 ce mot, le regarda; puis, r\'e9glant de l'ongle un interrupteur, envoya s'enflammer une forte \'e9ponge de magn\'e9sium \'e0 l'autre bout du laboratoire.\
Un puissant pinceau de lumi\'e8re \'e9blouissante partit, dirig\'e9 par un r\'e9flecteur et se r\'e9percuta sur un objectif dispos\'e9 en face de la carte photographique de miss Alicia Clary. Au-dessous de cette carte, un autre r\'e9flecteur multipliait sur elle la r\'e9fraction de ses p\'e9n\'e9trants rayons.\
Un carr\'e9 de verre se teinta, presque instantan\'e9ment, \'e0 son centre, dans l'objectif; puis le verre sortit de lui-m\'eame de sa rainure et entra dans une mani\'e8re de cellule m\'e9tallique, trou\'e9e de deux jours circulaires.\
Le rais incandescent traversa le centre impressionn\'e9 du verre par l'ouverture qui lui faisait face, ressortit, color\'e9, par l'autre jour qu'entourait le c\'f4t\'e9 \'e9vas\'e9 d'un projectif,--et, dans un vaste cadre, sur une toile de soie blanche, tendue sur la muraille, apparut alors, en grandeur naturelle, la lumineuse et transparente image d'une jeune femme,--statue charnelle de la 
\i Venus Victrix,
\i0  en effet, s'il en palpita jamais une sur cette terre d'illusions.\
--Vraiment, murmura lord Ewald, je r\'eave, il me semble!\
--Voici la forme o\'f9 tu seras incarn\'e9e, dit Edison, en se tournant vers Hadaly.\
Celle-ci fit un pas vers l'image radieuse qu'elle parut contempler un instant sous la nuit de son voile.\
--Oh!... si belle!... Et me forcer de vivre!--dit-elle \'e0 voix basse et comme \'e0 elle-m\'eame.\
Puis, inclinant la t\'eate sur sa poitrine, avec un profond soupir:\
--Soit! ajouta-t-elle.\
Le magn\'e9sium s'\'e9teignit; la vision du cadre disparut.\
Edison \'e9tendit la main \'e0 la hauteur du front de Hadaly.\
Celle-ci tressaillit un peu, tendit, sans une parole, la symbolique fleur d'or \'e0 lord Ewald, qui l'accepta, non sans un vague fr\'e9missement; puis, se d\'e9tournant, reprit, de sa m\'eame d\'e9marche somnambulique, le chemin de l'endroit merveilleux d'o\'f9 elle \'e9tait venue.\
Arriv\'e9e au seuil, elle se retourna; puis, \'e9levant ses deux mains vers le voile noir de son visage, elle envoya, d'un geste tout baign\'e9 d'une gr\'e2ce d'adolescente, un lointain baiser \'e0 ceux qui l'avaient \'e9voqu\'e9e.\
Elle rentra, souleva le pan d'une des draperies de deuil et disparut.\
La muraille se referma.\
Le m\'eame bruit sombre, mais cette fois s'enfon\'e7ant et s'\'e9vanouissant dans les profondeurs de la terre, se fit entendre, puis s'\'e9teignit.\
Les deux hommes se retrouvaient seuls sous les lampes.\
--Qu'est-ce que cet \'eatre \'e9trange? demanda lord Ewald, en fixant \'e0 sa boutonni\'e8re la fleur embl\'e9matique de miss Hadaly.\
--
\i Ce n'est pas un \'eatre vivant
\i0 , r\'e9pondit tranquillement Edison, les yeux sur les yeux de lord Ewald.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IV\
Pr\'e9liminaires d'un prodige\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                 Sans phosphore, point de 
\f2\i pens\'e9e
\f1\i0 !\
                                                     MOLESCHOTT.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald, \'e0 cette r\'e9v\'e9lation, consid\'e9rant aussi l'effrayant physicien dans les yeux, parut se demander s'il avait bien entendu.\
--Je vous affirme, reprit Edison, que ce m\'e9tal qui marche, parle, r\'e9pond et ob\'e9it, ne rev\'eat 
\i personne
\i0 , dans le sens ordinaire du mot.\
Et comme lord Ewald continuait de le regarder en silence:\
--Non, 
\i personne,
\i0  reprit-il. Miss Hadaly n'est encore, 
\i ext\'e9rieurement,
\i0  qu'une entit\'e9 magn\'e9to-\'e9lectrique. C'est un \'catre de limbes, une possibilit\'e9. Tout \'e0 l'heure, si vous le d\'e9sirez, je vous d\'e9voilerai les arcanes de sa magique nature. Mais, continua-t-il, en priant d'un geste lord Ewald de le suivre, voici quelque chose qui pourra mieux vous \'e9clairer sur le sens des paroles que vous venez d'entendre.\
Et, guidant le jeune homme \'e0 travers le labyrinthe, il l'amena vers la table d'\'e9b\'e8ne, o\'f9 le rayon de lune avait brill\'e9 avant la visite de lord Ewald.\
--Voulez-vous me dire quelle impression produit sur vous ce spectacle-ci?--demanda-t-il en montrant le p\'e2le et sanglant bras f\'e9minin pos\'e9 sur le coussin de soie viol\'e2tre.\
Lord Ewald contempla, non sans un nouvel \'e9tonnement, l'inattendue relique humaine, qu'\'e9clairaient, en ce moment, les lampes merveilleuses.\
--Qu'est-ce donc? dit-il.\
--Regardez bien.\
Le jeune homme souleva d'abord la main.\
--Que signifie cela? continua-t-il. Comment! cette main... mais elle est ti\'e8de, encore!\
--Ne trouvez-vous donc rien de plus 
\i extraordinaire
\i0  dans ce bras?\
Apr\'e8s un instant d'examen, lord Ewald jeta une exclamation, tout \'e0 coup:\
--Oh! murmura-t-il, ceci, je l'avoue, est une aussi surprenante merveille que l'
\i autre,
\i0  et faite pour troubler les plus assur\'e9s! Sans la blessure, je ne me fusse pas aper\'e7u du chef-d'oeuvre!\
L'Anglais semblait comme fascin\'e9; il avait pris le bras et comparait avec sa propre main la main f\'e9minine.\
--La lourdeur! le model\'e9! la carnation m\'eame!... continuait-il avec une vague stupeur.--N'est-ce pas, en v\'e9rit\'e9, de la chair que je touche en ce moment? La mienne en a tressailli, sur ma parole!\
--Oh! c'est mieux!--dit simplement Edison. La chair se fane et vieillit: ceci est un compos\'e9 de substances exquises, \'e9labor\'e9es par la chimie, de mani\'e8re \'e0 confondre la suffisance de la \'abNature\'bb.--(Et, entre nous, la Nature est une grande dame \'e0 laquelle je voudrais bien \'eatre pr\'e9sent\'e9, car tout le monde en parle et personne ne l'a jamais vue!)--Cette 
\i copie
\i0 , disons-nous, de la Nature,--pour me servir de ce mot empirique,--enterrera l'original sans cesser de para\'eetre vivante et jeune. Cela p\'e9rira par un coup de tonnerre avant de vieillir. C'est de la 
\i chair artificielle
\i0 , et je puis vous expliquer comment on la produit; du reste, lisez Berthelot.\
--Hein? vous dites?\
--Je dis: c'est de la chair-artificielle,--et je crois \'eatre le seul qui puisse en fabriquer d'aussi perfectionn\'e9e! r\'e9p\'e9ta l'\'e9lectricien.\
Lord Ewald, hors d'\'e9tat d'exprimer le trouble o\'f9 ces mots avaient jet\'e9 ses r\'e9flexions, examina de nouveau le bras irr\'e9el.\
--Mais, demanda-t-il enfin, cette nacre fluide, ce lourd \'e9clat charnel, cette 
\i vie
\i0  intense!... Comment avez-vous r\'e9alis\'e9 le prodige de cette inqui\'e9tante illusion?\
--Oh! ce c\'f4t\'e9 de la question n'est rien! r\'e9pondit Edison en souriant. Tout simplement avec l'aide du Soleil.\
--Du Soleil!... murmura lord Ewald.\
--Oui. Le Soleil nous a laiss\'e9 surprendre, en partie, le secret de ses vibrations!... dit Edison. Une fois la nuance de la blancheur dermale bien saisie, voici comment je l'ai reproduite, gr\'e2ce \'e0 une disposition d'objectifs. Cette souple albumine solidifi\'e9e et dont l'\'e9lasticit\'e9 est due \'e0 la pression hydraulique, je l'ai rendue sensible \'e0 une action photochromique tr\'e8s subtile. J'avais un admirable mod\'e8le. Quant au reste, l'hum\'e9rus d'ivoire contient une moelle galvanique, en communion constante avec un r\'e9seau de fils d'induction enchev\'eatr\'e9s \'e0 la mani\'e8re des nerfs et des veines, ce qui entretient le d\'e9gagement de calorique perp\'e9tuel qui vient de vous donner cette impression de ti\'e9deur et de mall\'e9abilit\'e9 Si vous voulez savoir o\'f9 sont dispos\'e9s les \'e9l\'e9ments de ce r\'e9seau, comment ils s'alimentent pour ainsi dire d'eux-m\'eames, et de quelle mani\'e8re le fluide statique transforme sa commotion en chaleur presque animale, je puis vous en faire l'anatomie: ce n'est plus ici qu'une \'e9vidente question de main-d'oeuvre. Ceci est le bras d'une Andr\'e9ide de ma fa\'e7on, mue pour la premi\'e8re fois par ce surprenant agent vital que nous appelons l'\'c9lectricit\'e9, qui lui donne, comme vous voyez, tout le fondu, tout le moelleux, toute l'
\i illusion
\i0  de la Vie!\
--Une Andr\'e9ide?\
--Une Imitation-Humaine, si vous voulez. L'\'e9cueil d\'e9sormais \'e0 \'e9viter, c'est que le 
\i fac-simil\'e9
\i0  ne surpasse, 
\i physiquement
\i0 , le mod\'e8le. Vous rappelez-vous, mon cher lord, ces m\'e9caniciens d'autrefois qui ont essay\'e9 de forger des simulacres humains? --Ah! ah! ah!--ah!...\
Edison eut un rire de Cabire dans les forges d'Eleusis.\
--Les infortun\'e9s, faute de moyens d'ex\'e9cution suffisants, n'ont produit que des monstres d\'e9risoires. Albert le Grand, Vaucanson, Ma\'eblzel, Horner, etc., etc., furent, \'e0 peine, des fabricants d'\'e9pouvantails pour les oiseaux. Leurs automates sont dignes de figurer dans les plus hideux salons de cire, \'e0 titre d'objets de d\'e9go\'fbt d'o\'f9 ne sort qu'une forte odeur de bois, d'huile rance et de gutta-percha. Ces ouvrages, sycophantes informes, au lieu de donner \'e0 l'Homme le sentiment de sa puissance, ne peuvent que l'induire \'e0 baisser la t\'eate devant le dieu Chaos. Rappelez-vous cet ensemble de mouvements saccad\'e9s et baroques, pareils \'e0 ceux des poup\'e9es de Nuremberg!--cette absurdit\'e9 des lignes et du teint! ces airs de devantures de perruquiers! ce bruit de la clef du m\'e9canisme! cette sensation du vide! Tout, enfin, dans ces abominables masques, horripile et fait honte. C'est du rire et de l'horreur amalgam\'e9es dans une solennit\'e9 grotesque. L'on dirait de ces manitous des archipels australiens, de ces f\'e9tiches des peuplades de l'Afrique \'e9quatoriale: et ces mannequins ne sont qu'une caricature outrageante de notre esp\'e8ce. Oui, telles furent les premi\'e8res \'e9bauches des Andr\'e9idiens.\
Le visage d'Edison s'\'e9tait contract\'e9 en parlant: son regard fixe semblait perdu en d'imaginaires t\'e9n\'e8bres; sa voix devenait br\'e8ve, didactique et glaciale.\
--Mais aujourd'hui, reprit-il, le temps a pass\'e9!... La Science a multipli\'e9 ses d\'e9couvertes! Les conceptions m\'e9taphysiques se sont affin\'e9es. Les instruments de d\'e9calque, d'
\i identit\'e9
\i0 , sont devenus d'une pr\'e9cision parfaite. En sorte que les ressources dont l'Homme peut disposer en de nouvelles tentatives de ce genre sont 
\i autres
\i0 --oh! tout autres--que jadis! Il nous est permis de R\'c9ALISER, d\'e9sormais, de puissants fant\'f4mes, de myst\'e9rieuses 
\i pr\'e9sences-mixtes
\i0  dont les devanciers n'eussent m\'eame jamais tent\'e9 l'id\'e9e, dont le seul \'e9nonc\'e9 les e\'fbt fait sourire douloureusement et crier \'e0 l'impossible!--Tenez, ne vous a-t-il pas \'e9t\'e9, tout \'e0 l'heure, difficile de sourire \'e0 l'
\i aspect
\i0  de Hadaly?--Cependant, ce n'est encore que du diamant brut, je vous assure. C'est le 
\i squelette d'une ombre
\i0  attendant que l'OMBRE soit! La sensation que vient de vous causer un seul des membres d'un andr\'e9ide f\'e9minin ne vous a point sembl\'e9, n'est-il pas vrai, tout \'e0 fait analogue \'e0 celle que vous eussiez ressentie au toucher d'un bras d'automate?--Une exp\'e9rience encore: voulez-vous serrer cette main? Qui sait? elle vous le rendra peut-\'eatre.\
Lord Ewald prit les doigts, qu'il serra l\'e9g\'e8rement.\
O stupeur! La main r\'e9pondit \'e0 cette pression avec une affabilit\'e9 si douce, si 
\i lointaine
\i0 , que le jeune homme en songea qu'elle faisait, peut-\'eatre, partie d'un corps invisible. Avec une profonde inqui\'e9tude, il laissa retomber la chose de t\'e9n\'e8bres.\
--En v\'e9rit\'e9!... murmura-t-il.\
--Eh bien, continua froidement Edison, tout ceci n'est rien encore! Non! rien! (
\i mais ce qui s'appelle rien! vous dis-je
\i0 ) en comparaison de l'oeuvre possible.--Ah! l'Oeuvre possible! Si vous saviez! Si vous...\
Tout \'e0 coup, il s'arr\'eata, comme perdu en la fixit\'e9 d'une id\'e9e soudaine--et si terrible qu'elle lui coupa net la parole.\
--Positivement, s'\'e9cria lord Ewald en regardant encore une fois autour de lui, il me semble que je me trouve chez Flamel, Paracelse ou Raymond Lulle, au temps des magistes et des souffleurs du Moyen \'e2ge.--O\'f9 donc voulez-vous en venir, mon cher Edison?\
Ici le grand Inventeur, devenu depuis un instant tr\'e8s pensif, s'assit et consid\'e9ra le jeune homme avec une attention nouvelle et plus soucieuse.\
Apr\'e8s quelques secondes de silence:\
--Milord, dit-il, je viens de m'apercevoir qu'avec un homme dou\'e9 de votre \'abimaginaire\'bb l'exp\'e9rience pourrait amener un r\'e9sultat funeste. --Voyez-vous, au seuil d'une usine de forge, on distingue, dans la brume, du fer, des hommes et du feu. Les enclumes sonnent; les laboureurs du m\'e9tal qui ex\'e9cutent des barres, des armes, des outils, ignorent l'usage 
\i r\'e9el
\i0  qui sera fait de leurs produits. Ces forgeurs ne peuvent les appeler que du nom convenu!--Eh! nous en sommes l\'e0, tous! Nul ne peut estimer, au juste, la v\'e9ritable nature de ce qu'il forge, par la raison que tout couteau peut devenir poignard, et 
\i que l'usage que l'on fait d'une chose la rebaptise et la transfigure
\i0 . L'incertitude seule nous rend irresponsables.\
Il faut donc savoir la garder,--sinon, qui donc oserait accomplir quelque chose!\
L'ouvrier qui fond une balle se dit tout bas, inconsciemment: \'abCeci est livr\'e9 aux hasards! et 
\i ce sera, peut-\'eatre, du plomb perdu
\i0 .\'bb Et il ach\'e8ve son engin, dont l'\'e2me lui est voil\'e9e. Mais, s'il voyait passer devant ses yeux, b\'e9ante, brusque et mortelle, la blessure 
\i humaine
\i0  que cette balle, 
\i entre autres
\i0 , est APPEL\'c9E, 
\i destin\'e9e
\i0  \'e0 creuser, et qui, par cons\'e9quent, 
\i fait virtuellement partie de sa fonte
\i0 , le moule d'acier lui tomberait des mains, s'il \'e9tait un brave homme,--et peut-\'eatre refuserait-il \'e0 ses enfants le pain du soir, si ce pain ne pouvait \'eatre gagn\'e9 qu'au prix de l'ach\'e8vement de cette besogne, car il h\'e9siterait \'e0 se sentir 
\i quand m\'eame
\i0  complice de l'homicide futur.\
--Eh bien? interrompit lord Ewald, o\'f9 voulez-vous en venir, Edison?.\
--Eh bien... je suis l'homme qui tient le m\'e9tal bouillonnant sur le brasier,--et il vient de me sembler, tout \'e0 l'heure, en songeant \'e0 votre temp\'e9rament, \'e0 votre intelligence \'e0 jamais d\'e9senchant\'e9e, que je voyais la blessure passer devant mes yeux. C'est que 
\i la chose dont je veux vous parler
\i0  peut vous \'eatre salubre ou PLUS que mortelle, voyez-vous.--C'est donc moi qui h\'e9site, maintenant.--Car nous faisons, tous deux, partie de l'exp\'e9rience en question! Et je la crois beaucoup plus dangereuse, en r\'e9alit\'e9, pour vous au moins, qu'elle ne le paraissait de prime-abord. Le p\'e9ril, qui est d'un ordre des plus horribles, vous seul en \'eates menac\'e9!--Certes, vous \'eates d\'e9j\'e0 sous le coup d'un danger, puisque vous \'eates de ces coeurs qu'une passion fatale conduit presque toujours \'e0 une fin d\'e9sesp\'e9r\'e9e; certes, aussi, je cours le risque de vous sauver!... Mais, si la gu\'e9rison n'allait pas \'eatre 
\i celle que j'attends
\i0 , je crois, en v\'e9rit\'e9, oui, je crois 
\i qu'il serait pr\'e9f\'e9rable que nous en restions l\'e0!
\i0 \
--Puisque vous parlez sur un ton si singuli\'e8rement grave, mon cher Edison, r\'e9pondit avec effort lord Ewald, je ne puis que vous pr\'e9venir d'une chose: j'allais en finir, cette nuit m\'eame, avec mon intol\'e9rable humanit\'e9.\
Edison tressaillit.\
--N'h\'e9sitez donc plus, acheva tr\'e8s froidement le jeune homme.\
--Les d\'e9s sont jet\'e9s! murmura l'\'e9lectricien: ce sera lui! Qui m'e\'fbt dit cela, jamais?\
--Une derni\'e8re fois, soyez assez bon pour me r\'e9pondre: o\'f9 voulez-vous en venir?\
En cet instant de silence, lord Ewald crut sentir passer, brusquement, sur son front le vent de l'Infini.\
--Ah! s'\'e9cria, d'une voix stridente Edison, qui se leva les yeux \'e9tincelants, puisque je me sens ainsi d\'e9fi\'e9 par l'Inconnu, soit! Voici. Je pr\'e9tends r\'e9aliser pour vous, milord, ce que nul homme n'a jamais os\'e9 tenter pour son semblable.--Je vous dois la vie, encore une fois: c'est bien le moins que j'essaie de vous la rendre.\
Votre joie, votre \'eatre, sont, dites-vous, les prisonniers d'une pr\'e9sence humaine? de la lueur d'un sourire, de l'\'e9clat d'un visage, de la douceur d'une voix? Une vivante vous m\'e8ne ainsi, avec son attrait, vers la mort?\
Eh bien! puisque cette femme vous est si ch\'e8re... JE VAIS LUI RAVIR SA PROPRE PR\'c9SENCE.\
Je vais vous d\'e9montrer, math\'e9matiquement et \'e0 l'instant m\'eame, comment, avec les formidables ressources actuelles de la Science,--et ceci d'une mani\'e8re gla\'e7ante peut-\'eatre, mais indubitable,--comment je puis, dis-je, me saisir de la gr\'e2ce m\'eame de son geste, des pl\'e9nitudes de son corps, de la senteur de sa chair, du timbre de sa voix, du ploy\'e9 de sa taille, de la lumi\'e8re de ses yeux, du 
\i reconnu
\i0  de ses mouvements et de sa d\'e9marche, de la personnalit\'e9 de son regard, de ses traits, de son ombre sur le sol, de son 
\i appara\'eetre
\i0 , du reflet de son Identit\'e9, enfin.--Je serai le meurtrier de sa sottise, l'assassin de son animalit\'e9 triomphante. Je vais, d'abord, r\'e9incarner toute cette ext\'e9riorit\'e9, qui vous est si d\'e9licieusement mortelle, en une Apparition dont la ressemblance et le charme HUMAINS d\'e9passeront votre espoir et tous vos r\'eaves! Ensuite, 
\i \'e0 la place de cette \'e2me, qui vous rebute dans la vivante, j'insufflerai une autre sorte d'\'e2me
\i0 , moins consciente d'elle-m\'eame, peut-\'eatre (--et encore, qu'en savons-nous? et qu'importe!--) mais suggestive d'impressions mille fois plus belles, plus nobles, plus \'e9lev\'e9es, c'est-\'e0-dire rev\'eatues de ce caract\'e8re d'\'e9ternit\'e9 sans lequel tout n'est que com\'e9die chez les vivants. Je reproduirai strictement, je d\'e9doublerai cette femme, \'e0 l'aide sublime de la Lumi\'e8re! Et, la projetant sur sa MATI\'c8RE RADIANTE, j'illuminerai de votre m\'e9lancolie l'\'e2me imaginaire de cette cr\'e9ature nouvelle, capable d'\'e9tonner des anges. Je terrasserai l'Illusion! Je l'emprisonnerai. Je forcerai, dans cette vision, l'Id\'e9al lui-m\'eame \'e0 se manifester, pour la premi\'e8re fois, \'e0 
\i vos sens
\i0 , PALPABLE, AUDIBLE, ET MAT\'c9RIALIS\'c9. J'arr\'eaterai, au plus profond de son vol, la premi\'e8re heure de ce mirage enchant\'e9 que vous poursuivez en vain, dans vos souvenirs! Et, la fixant presque immortellement, entendez-vous? dans la seule et v\'e9ritable forme o\'f9 vous l'avez entrevue, je 
\i tirerai la vivante \'e0 un second exemplaire, et transfigur\'e9e selon vos voeux
\i0 ! Je doterai cette Ombre de tous les chants de l'
\i Antonia
\i0  du conteur Hoffmann, de toutes les mysticit\'e9s passionn\'e9es des 
\i Lig\'e9ias
\i0  d'Edgard Po\'eb, de toutes les s\'e9ductions ardentes de la 
\i V\'e9nus
\i0  du puissant musicien Wagner! Enfin, pour vous racheter l'\'eatre, je pr\'e9tends pouvoir--et vous prouver d'avance, encore une fois, que positivement je le puis,--faire sortir du limon de l'actuelle Science-Humaine un \'catre 
\i fait \'e0 notre image,
\i0  et qui nous sera, par cons\'e9quent, CE QUE NOUS SOMMES A DIEU.\
Et l'\'e9lectricien, faisant serment, leva la main.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 V.\
Stupeur\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                    \'abJe restai momifi\'e9 d'\'e9tonnement\'bb\
                                                 TH\'c9OPHILE GAUTIER.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 A ces mots, lord Ewald demeura comme hagard devant Edison. On e\'fbt dit 
\i qu'il ne voulait pas
\i0  comprendre ce qui lui \'e9tait propos\'e9.\
Apr\'e8s une minute de stup\'e9faction:\
--Mais... une telle cr\'e9ature ne serait jamais qu'une poup\'e9e insensible et sans intelligence! s'\'e9cria-t-il, pour dire quelque chose.\
--Milord, r\'e9pondit gravement Edison, je vous le jure: prenez garde qu'en la juxtaposant \'e0 son mod\'e8le et en les \'e9coutant toutes deux, 
\i ce ne soit la vivante qui vous semble la poup\'e9e
\i0 .\
Non encore bien revenu \'e0 lui-m\'eame, le jeune homme souriait am\'e8rement, avec une sorte de politesse un peu g\'ean\'e9e.\
--Laissons cela, dit-il. La conception est accablante: l'oeuvre sentira toujours la machine! Allons! vous ne procr\'e9erez pas une femme!--Et je me demande, en vous \'e9coutant, si le g\'e9nie...\
--Je fais serment que, tout d'abord, 
\i vous ne les distinguerez pas l'une de l'autre!
\i0  interrompit tranquillement l'\'e9lectricien: et, pour la seconde fois, je vous le dis, je suis en mesure de le prouver \'e0 l'avance.\
--IMPOSSIBLE, Edison.\
--Je m'engage, une troisi\'e8me fois, \'e0 vous fournir tout \'e0 l'heure, pour peu que vous le d\'e9siriez, la d\'e9monstration la plus positive, 
\i point par point
\i0  et 
\i d'avance
\i0 , non pas de la possibilit\'e9 du fait, mais de sa math\'e9matique 
\i certitude
\i0 .\
--Vous pouvez reproduire l'IDENTIT\'c9 d'une femme? Vous, n\'e9 d'une femme?\
--Mille fois plus identique \'e0 elle-m\'eame... qu'elle-m\'eame! Oui, certes! puisque pas un jour ne s'envole sans modifier quelques lignes du corps humain, et que la science physiologique nous d\'e9montre qu'il renouvelle 
\i enti\'e8rement
\i0  ses atomes tous les sept ans, environ. Est-ce que le corps existe \'e0 ce point! Est-ce qu'on se ressemble jamais \'e0 soi-m\'eame? Alors que cette femme, vous, et moi-m\'eame, nous avions d'\'e2ge une heure vingt, \'e9tions-nous ce que nous sommes ce soir? Se ressembler! Quel est ce pr\'e9jug\'e9 des temps lacustres, ou troglodytes!\
--Vous la reproduiriez avec sa beaut\'e9 m\'eame? sa chair? sa voix? sa d\'e9marche? son aspect, enfin?\
--Avec l'Electro-magn\'e9tisme et la Mati\'e8re-radiante je tromperais le coeur d'une m\'e8re, \'e0 plus forte raison la passion d'un amant.--Tenez! je la reproduirai d'une telle fa\'e7on que, si, dans une douzaine d'ann\'e9es, il lui est donn\'e9 de voir son double-id\'e9al demeur\'e9 immuable, elle ne pourra le regarder sans des pleurs d'
\i envie
\i0 --et d'\'e9pouvante!\
Apr\'e8s un moment:\
--Mais, entreprendre la cr\'e9ation d'un tel \'eatre, murmura lord Ewald, pensif, il me semble que ce serait tenter... 
\i Dieu.
\i0 \
--Aussi ne vous ai-je pas dit d'accepter! r\'e9pondit \'e0 voix basse, et tr\'e8s simplement, Edison.\
--Lui insufflerez-vous une intelligence?\
--
\i Une
\i0  intelligence? non: l'INTELLIGENCE, oui.\
A ce mot titanien, lord Ewald demeura comme p\'e9trifi\'e9 devant l'inventeur. Tous deux se regard\'e8rent en silence.\
Une partie \'e9tait propos\'e9e, dont l'enjeu \'e9tait, scientifiquement, un esprit.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VI\
Excelsior!\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                  \'abEntre mes mains les malades peuvent\
                                 perdre la vie;--jamais l'espoir!\'bb\
                                                    
\f2\i Le docteur
\f1\i0  REILH.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Je vous le r\'e9p\'e8te, mon cher g\'e9nie, r\'e9pliqua le jeune homme, certes, vous \'eates de bonne foi; mais ce que vous dites n'est qu'un r\'eave, aussi effrayant qu'irr\'e9alisable! Toujours est-il que l'intention de votre coeur m'a touch\'e9: je vous en remercie.\
--Mon cher lord..., tenez, vous sentez bien qu'il est r\'e9alisable, puisque vous h\'e9sitez!\
Lord Ewald s'essuya le front.\
--Miss Alicia Clary ne consentirait jamais, d'ailleurs, \'e0 se pr\'eater \'e0 cette exp\'e9rience, et, en effet, j'h\'e9siterais moi-m\'eame, d\'e9sormais, je l'avoue, \'e0 l'y engager.\
--Ceci fait partie du probl\'e8me et me regarde. Et puis, l'
\i oeuvre serait incompl\'e8te, c'est-\'e0-dire
\i0  ABSURDE, si elle ne s'accomplissait pas \'e0 l'insu m\'eame de votre si ch\'e8re miss Alicia.\
--Mais enfin, s'\'e9cria lord Ewald, moi, je compte aussi pour quelque chose dans mon amour!\
--Vous ne saurez, m\'eame, jamais jusqu'\'e0 quel point, je vous assure! r\'e9pondit Edison.\
--Eh bien, par quelles redoutables subtilit\'e9s pourrez-vous parvenir \'e0 me convaincre, 
\i moi
\i0 , de la 
\i r\'e9alit\'e9
\i0  de cette \'c8ve nouvelle, en supposant m\'eame que vous r\'e9ussissiez?\
--Oh! c'est une question d'impression toute imm\'e9diate o\'f9 le raisonnement n'entre que comme un adjuvant tr\'e8s secondaire. Est-ce qu'on raisonne avec le charme que l'on subit? D'ailleurs, les d\'e9ductions que je vous soumettrai ne seront que l'expression exacte de ce que vous essayez de vous cacher \'e0 vous-m\'eame. Je suis humain. 
\i Homo sum!
\i0  L'Oeuvre r\'e9pondra bien mieux avec sa pr\'e9sence.\
--Je pourrai discuter, n'est-ce pas,--ah! j'y tiens,--pendant le cours de l'explication?\
--Si UNE SEULE de vos objections subsiste, nous refusons tous deux d'aller plus loin.\
Lord Ewald redevint pensif.\
--H\'e9las, mes yeux sont clairvoyants: je dois vous en pr\'e9venir.\
--Vos yeux?--Dites-moi, ne croyez-vous point voir, distinctement, cette goutte d'eau? Cependant, si je la place entre ces deux feuilles de cristal, devant le r\'e9flecteur de ce microscope solaire et que j'en projette le strict reflet sur cette soie blanche, l\'e0-bas, o\'f9 tout \'e0 l'heure vous apparut l'enchanteresse Alicia, vos yeux ne r\'e9cuseront-ils pas leur premier t\'e9moignage devant le spectacle, plus intime, que leur d\'e9voilera d'elle-m\'eame cette goutte d'eau? Et si nous songeons \'e0 tout l'ind\'e9fini des occultes r\'e9alit\'e9s que rec\'e8lera ce liquide globule, encore, nous comprendrons que la puissance m\'eame de notre instrument, sorte de b\'e9quille visuelle, est insignifiante: la diff\'e9rence entre ce qu'il nous d\'e9couvre et ce que nous voyons sans son secours, par rapport \'e0 tout ce qu'il ne peut nous montrer, \'e9tant, \'e0 peu pr\'e8s, 
\i inappr\'e9ciable
\i0 .--Donc, n'oubliez plus que nous ne voyons des choses que ce que leur 
\i sugg\'e8rent
\i0  nos seuls yeux; nous ne les concevons que d'apr\'e8s ce qu'elles nous laissent entrevoir de leurs entit\'e9s myst\'e9rieuses; nous n'en poss\'e9dons que ce que nous en pouvons \'e9prouver, chacun selon sa nature! Et, grave \'e9cureuil, l'Homme s'agite en vain dans la ge\'f4le mouvante de son MOI, sans pouvoir s'\'e9vader de l'Illusion o\'f9 le captivent ses sens d\'e9risoires!--Donc, Hadaly, en abusant vos yeux, ne fera pas autre chose que miss Alicia.\
--En v\'e9rit\'e9, monsieur l'enchanteur, r\'e9pondit lord Ewald, l'on dirait que, s\'e9rieusement, vous me croyez capable de devenir \'abamoureux\'bb de miss Hadaly?\
--Ce serait, en effet, ce que j'aurais \'e0 redouter si vous \'e9tiez un mortel comme les autres! r\'e9pondit Edison: mais vos confidences m'ont rassur\'e9. N'avez-vous pas attest\'e9 Dieu, tout \'e0 l'heure, qu'en vous s'\'e9tait \'e0 jamais annul\'e9e toute id\'e9e de possession de votre belle vivante?--Vous aimerez donc, vous dis-je, Hadaly, comme elle le m\'e9rite, 
\i seulement:
\i0  ce qui est beaucoup plus beau que d'en \'eatre amoureux.\
--Je l'
\i aimerai?
\i0 \
--Pourquoi pas? Ne doit-elle pas s'incarner \'e0 jamais en la seule forme o\'f9 vous concevez l'Amour? Et, mati\'e8re pour mati\'e8re, puisque nous venons de nous rappeler que la chair, n'\'e9tant jamais la m\'eame, n'existe, \'e0 peu pr\'e8s, qu'en imaginaire, chair pour chair, colle de la Science est plus... s\'e9rieuse... que l'autre.\
--On n'aime qu'un \'eatre anim\'e9! dit lord Ewald.\
--Eh bien! demanda Edison.\
--L'\'e2me, c'est l'inconnu; animerez-vous votre Hadaly?\
--On anime bien un projectile d'une vitesse de X; or, X, c'est l'inconnu, aussi.\
--Saura-t-elle qui elle est? ce qu'elle est, veux-je dire?\
--Savons-nous donc si bien, nous-m\'eames, qui nous sommes? et ce que nous sommes? Exigerez-vous plus de la copie que Dieu n'en crut devoir octroyer \'e0 l'original?\
--Je demande si votre cr\'e9ature aura le sentiment d'elle-m\'eame.\
--Sans doute! r\'e9pondit Edison comme tr\'e8s \'e9tonn\'e9 de la question.\
--Hein? Vous dites?... s'\'e9cria lord Ewald, interdit.\
--Je dis: sans doute!--puisque ceci d\'e9pend de vous. Et c'est m\'eame sur vous seul que je me fonde pour que cette phase du miracle soit accomplie.\
--Sur moi?\
--Sur quel autre, plus int\'e9ress\'e9 en ce probl\'e8me, pourrais-je compter?\
--Alors, dit tristement lord Ewald,--veuillez bien m'apprendre, mon cher Edison, o\'f9 je dois aller ravir une \'e9tincelle de ce feu sacr\'e9 dont l'Esprit du Monde nous p\'e9n\'e8tre! Je ne m'appelle point Prom\'e9th\'e9e, mais, tout simplement, lord Celian Ewald,--et je ne suis qu'un mortel.\
--Bah! tout homme a nom Prom\'e9th\'e9e sans le savoir--et nul n'\'e9chappe au bec du vautour, r\'e9pondit Edison.--Milord, en v\'e9rit\'e9 je vous le dis: Une seule de ces m\'eames \'e9tincelles, encore divines, tir\'e9es de votre \'eatre, et dont vous avez tant de fois essay\'e9 (toujours en vain!) d'animer le n\'e9ant de votre jeune admir\'e9e, suffira pour en vivifier l'ombre.\
--Prouvez-moi ceci!--s'\'e9cria lord Ewald--et, peut-\'eatre...\
--Soit,--et \'e0 l'instant m\'eame.\
Vous l'avez dit, poursuivit Edison, l'\'eatre que vous aimez dans la vivante, et qui, pour vous, en est, 
\i seulement
\i0 , R\'c9EL, n'est point celui qui 
\i appara\'eet
\i0  en cette passante humaine, mais celui de votre D\'e9sir.\
C'est celui qui n'y existe pas,--bien plus, que 
\i vous savez ne pas y exister
\i0 ! Car vous n'\'eates dupe ni de cette femme, ni de vous-m\'eame.\
C'est 
\i volontairement
\i0  que vous fermez les yeux, ceux de votre esprit,--que vous \'e9touffez le d\'e9menti de votre conscience, pour ne reconna\'eetre en cette ma\'eetresse que le fant\'f4me d\'e9sir\'e9. Sa 
\i vraie
\i0  personnalit\'e9 n'est donc autre, pour vous, que l'Illusion, \'e9veill\'e9e en tout votre \'eatre, par l'\'e9clair de sa beaut\'e9. C'est cette Illusion seule que vous vous efforcez, 
\i quand m\'eame
\i0 , de VITALISER en la pr\'e9sence de votre bien-aim\'e9e, malgr\'e9 l'incessant d\'e9senchantement que vous prodigue la mortelle, l'affreuse, la dess\'e9chante nullit\'e9 de la r\'e9elle Alicia.\
C'est cette 
\i ombre
\i0  seule que vous aimez: c'est pour elle que vous voulez mourir. C'est elle 
\i seule
\i0  que vous reconnaissez, absolument, comme R\'c9ELLE! Enfin, c'est cette vision, objectiv\'e9 de votre esprit, que vous appelez; que vous voyez, que vous CR\'c9EZ en votre vivante, 
\i et qui n'est que votre \'e2me d\'e9doubl\'e9e en elle
\i0 . Oui, voil\'e0 votre amour.--Il n'est, vous le voyez, qu'un perp\'e9tuel et toujours st\'e9rile essai de r\'e9demption.\
Il y eut encore un moment de profond silence entre les deux hommes.\
--Eh bien, conclut Edison, puisqu'il est av\'e9r\'e9 que, d'ores et d\'e9j\'e0, vous ne vivez qu'avec une Ombre, \'e0 laquelle vous pr\'eatez si chaleureusement et si fictivement l'\'eatre, je vous offre, moi, de tenter la m\'eame exp\'e9rience sur cette ombre de votre esprit ext\'e9rieurement r\'e9alis\'e9e, voil\'e0 tout. Illusion pour illusion, l'\'catre de cette pr\'e9sence-mixte que l'on appelle Hadaly d\'e9pend de la volont\'e9 libre de celui qui OSERA le concevoir. SUGG\'c9REZ-LUI DE VOTRE \'caTRE! Affirmez-le, d'un peu de votre foi vive, comme vous affirmez l'\'eatre, apr\'e8s tout si relatif, de toutes les illusions qui vous entourent. Soufflez sur ce front id\'e9al! Et vous verrez jusqu'o\'f9 l'Alicia de votre volont\'e9 se r\'e9alisera, s'unifiera, s'animera dans cette Ombre. Essayez, enfin! si quelque dernier espoir vous en dit! Et vous p\'e8serez ensuite, au profond de votre conscience, si l'auxiliatrice Cr\'e9ature-fant\'f4me qui vous ram\'e8nera vers le d\'e9sir de la Vie, n'est pas plus vraiment digne de porter le nom d'HUMAINE que le Vivant-spectre dont la soi-disant et ch\'e9tive \'abr\'e9alit\'e9\'bb ne sut jamais vous inspirer que la soif de la Mort.\
Taciturne, lord Ewald r\'e9fl\'e9chissait.\
--La d\'e9duction est, en effet, sp\'e9cieuse et profonde, murmura-t-il en souriant, mais je sens que je me trouverais toujours un peu trop 
\i seul
\i0  en compagnie de votre \'c8ve inconsciente.\
--Moins seul qu'avec son mod\'e8le: c'est d\'e9montr\'e9.--D'ailleurs, milord, ce serait de votre faute, non de la sienne. Il faut se sentir un Dieu tout \'e0 fait, que diable! lorsqu'on ose VOULOIR 
\i ce dont il est question ici
\i0 .\
Edison s'arr\'eata.\
--Puis, ajouta-t-il d'une voix bizarre, vous ne vous rendez pas bien compte, je suppose, de la 
\i nouveaut\'e9
\i0  d'impressions que vous \'e9prouverez d\'e8s la premi\'e8re causerie, au grand soleil, avec l'andr\'e9ide-Alicia se promenant aupr\'e8s de vous et inclinant son ombrelle du c\'f4t\'e9 des rayons, avec tout le 
\i naturel
\i0  de la vivante.--Vous souriez?... Vous croyez que, surtout pr\'e9venus, vos sens d\'e9couvriront vite le change que j'offre \'e0 la \'abNature\'bb?--Eh bien, \'e9coutez:--miss Alicia Clary n'a-t-elle pas quelque l\'e9vrier, quelque terre-neuve familier? Voyagez-vous avec un chien pr\'e9f\'e9r\'e9 entre ceux de vos meutes?\
--J'ai mon chien Dark, un l\'e9vrier noir, tr\'e8s fid\'e8le, et qui est de nos voyages.\
--Bien. Cet animal, reprit Edison, est dou\'e9 d'un flair si puissant que les \'eatres vivants viennent, pour ainsi dire, se peindre, en leurs \'e9manations, au centre nerveux des sept ou huit corn\'e9es dont dispose son appareil nasal.\
Voulez-vous tenir le pari que ce chien--lequel reconna\'eetrait sa ma\'eetresse entre mille dans l'obscurit\'e9,--si nous l'exilons huit jours de vos deux pr\'e9sences, et l'amenons, ensuite, devant Hadaly transfigur\'e9e en la vivante,--voulez-vous, dis-je, tenir le pari que cet animal, appel\'e9 par le fant\'f4me, accourra joyeux vers l'Illusion, la reconna\'eetra, sans h\'e9siter, au seul flairer des v\'eatements qu'elle portera?--Bien, plus, \'e9tant donn\'e9es, simultan\'e9ment, l'Ombre et la R\'e9alit\'e9, je vous affirme que c'est apr\'e8s la R\'e9alit\'e9 qu'il aboiera, dans son trouble--et que c'est \'e0 l'Ombre, seule, qu'il ob\'e9ira!\
--Ne vous avancez-vous pas beaucoup, ici! murmura lord Ewald, d\'e9concert\'e9.\
--Je ne promets que ce que je puis tenir; l'exp\'e9rience \'e0 d\'e9j\'e0 pleinement r\'e9ussi:--elle est un fait acquis \'e0 la Science physiologique. Si donc j'abuse, \'e0 ce point, les organes (sup\'e9rieurs aux n\'f4tres en acuit\'e9) d'un simple animal,--comment n'oserai-je pas d\'e9fier le contr\'f4le des sens humains?\
Lord Ewald ne put s'emp\'eacher de sourire devant l'ing\'e9niosit\'e9 bizarre de l'\'e9lectricien.\
--Et puis, conclut Edison, bien que Hadaly soit fort myst\'e9rieuse, il faut l'envisager, sans aucune exaltation.--Songez: 
\i elle ne sera qu'un peu plus anim\'e9e par l'Electricit\'e9 que son mod\'e8le
\i0 : voil\'e0 tout.\
--Comment! que son mod\'e8le! demanda lord Ewald.\
--Certes! dit Edison.--N'avez-vous jamais admir\'e9, par un jour d'orage, une belle jeune femme brune peignant sa chevelure devant quelque grand miroir bleu\'e2tre, en une chambre un peu sombre, aux rideaux ferm\'e9s? Les \'e9tincelles p\'e9tillent de ses cheveux et brillent, en magiques apparitions, sur les pointes du d\'e9m\'ealoir d'\'e9caille, comme des milliers de diamants fluant d'une vague noire, en mer, pondant la nuit. Hadaly vous donnera ce spectacle, si miss Alicia ne vous l'a pas d\'e9j\'e0 donn\'e9. Les brunes ont beaucoup d'\'e9lectricit\'e9 en elles.\
Apr\'e8s un instant:\
--Maintenant, acceptez-vous de tenter cette INCARNATION, milord? demanda Edison: Hadaly,--en cette fleur de deuil, qui est d'un or vierge et pur d'alliage,--vous offre de sauver du naufrage de votre amour un peu de m\'e9lancolie.\
Lord Ewald et son terrible interlocuteur se regard\'e8rent, muets et graves.\
--Il faut convenir que voici bien la plus effroyable proposition qui fut jamais faite \'e0 un d\'e9sesp\'e9r\'e9, dit \'e0 voix basse le jeune homme, presque se parlant \'e0 lui-m\'eame:--et j'ai, malgr\'e9 moi, toutes les peines du monde \'e0 la prendre au s\'e9rieux.\
--Cela viendra! dit Edison; c'est l'affaire de Hadaly.\
--Un autre homme, ne f\'fbt-ce que par curiosit\'e9, accepterait bien vite l'exemplaire que vous m'offrez!\
--Aussi ne le proposerais-je pas \'e0 tout le monde, r\'e9pondit en souriant Edison. Si j'en l\'e8gue la formule \'e0 l'Humanit\'e9, je plains les r\'e9prouv\'e9s qui en prostitueront le secours, voil\'e0 tout.\
--Voyons, dit lord Ewald, la parole, sur ce terrain, finit par sonner comme un sacril\'e8ge: sera-t-il toujours temps de suspendre--l'ex\'e9cution?\
--Oh! m\'eame apr\'e8s l'oeuvre accomplie, puisque vous pourrez toujours la d\'e9truire, la noyer, si bon vous semble, 
\i sans d\'e9ranger pour cela le D\'e9luge
\i0 .\
--En effet, dit lord Ewald, profond\'e9ment r\'eaveur; mais il me semble qu'
\i alors
\i0  ce ne sera plus la m\'eame chose.\
--Aussi je ne vous conseille en rien d'accepter. Vous souffrez: je vous parle d'un rem\'e8de. Seulement le rem\'e8de est aussi efficace que dangereux. Mille fois libre \'e0 vous de refuser.\
Lord Ewald semblait devenu perplexe, et d'autant plus qu'il lui e\'fbt \'e9t\'e9 difficile de pr\'e9ciser pourquoi.\
--Oh! quant au danger!... dit-il.\
--S'il n'\'e9tait que physique, je vous dirais: Acceptez!\
--Ce serait donc ma raison qui serait menac\'e9e?\
Apr\'e8s un instant:\
--Milord Ewald, reprit Edison, certes, vous \'eates la plus noble nature que j'aie rencontr\'e9e sous les cieux. Une tr\'e8s-mauvaise \'e9toile vous a jet\'e9 sa lueur et vous a conduit vers le monde de l'Amour: l\'e0, votre r\'eave est retomb\'e9, les ailes bris\'e9es, au souffle d'une femme d\'e9cevante et dont l'incessante dissonance ravive, \'e0 chaque instant, le cuisant ennui qui vous br\'fble et vous sera n\'e9cessairement mortel. Oui, vous \'eates de ces derniers grands attrist\'e9s qui ne daignent pas survivre \'e0 ce genre d'\'e9preuve, malgr\'e9 l'exemple, autour d'eux, de tous ceux qui luttent contre la maladie, la mis\'e8re et l'amour.--La douleur fut telle, en vous, de la premi\'e8re d\'e9ception, que vous vous en estimez quitte envers vos semblables,--car vous les m\'e9prisez de ce qu'ils se r\'e9signent \'e0 vivre, sous le fouet de tels destins. Le Spleen vous a jet\'e9 son linceul sur les pens\'e9es et voici que ce froid conseiller de la Mort-volontaire prononce \'e0 votre oreille, le mot qui persuade. Vous \'eates au plus mal. Ce n'est plus pour vous qu'une question d'heures, vous venez de me le d\'e9clarer nettement; l'issue de la crise n'est donc 
\i m\'eame
\i0  plus douteuse. Si vous franchissez ce seuil, c'est bien la mort: elle transpara\'eet, imminente, de toute votre personne.\
Lord Ewald, du bout de son petit doigt, secoua, sans r\'e9pondre, la cendre de son cigare.\
--Ici, je vous offre la vie encore,--mais \'e0 quel prix, peut-\'eatre! Qui pourrait l'\'e9valuer en cet instant?--L'Id\'e9al vous a menti? La \'abV\'e9rit\'e9\'bb vous a d\'e9truit le d\'e9sir? Une femme vous a glac\'e9 les sens?--Adieu donc \'e0 la pr\'e9tendue R\'e9alit\'e9, l'antique dupeuse!\
Je vous offre, moi, de tenter l'ARTIFICIEL et ses incitations nouvelles!... Mais,--si vous n'alliez pas en rester le dominateur!..--Tenez, mon cher lord, \'e0 nous deux, nous formons un \'e9ternel symbole: moi, je repr\'e9sente la Science avec la toute-puissance de ses mirages: vous, l'Humanit\'e9 et son ciel perdu.\
--Choisissez donc pour moi! dit tranquillement lord Ewald.\
Edison tressaillit.\
--C'est impossible, milord, r\'e9pondit-il.\
--Enfin,--
\i \'e0 ma place
\i0 ,--accepteriez-vous de vous risquer en cette inou\'efe, absurde et cependant troublante aventure?\
Edison, \'e0 cette parole, regarda le jeune homme avec sa fixit\'e9 habituelle qui, cette fois, s'aggravait \'e9videmment de la secr\'e8te arri\'e8re-pens\'e9e qu'il ne voulait pas exprimer.\
--J'aurais, dit-il, d'autres raisons que la plupart des hommes pour motiver mon option personnelle, et je ne pr\'e9tendrais pas qu'on d\'fbt se r\'e9gler sur moi.\
--Que choisiriez-vous?\
--Plac\'e9 dans cette alternative, je choisirais l'issue qui me semble la moins dangereuse--
\i quant \'e0 moi
\i0 .\
--Quel choix feriez-vous, enfin?\
--Milord, vous ne doutez pas de l'attachement sacr\'e9, de la profonde et tendre affection que je vous ai vou\'e9s?--Eh bien, la main sur la conscience...\
--Que choisiriez-vous, Edison?\
--Entre la mort et la tentative en question?\
--Oui!\
Terrible, le grand \'e9lectricien s'inclina devant lord Ewald:\
--Je me br\'fblerais la cervelle, dit-il.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VII\
Hurrah! Les savants vont vite!\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                    \'abQui veut changer de vieilles lampes\
                                   pour des neuves?...\'bb\
\
                                   
\f2\i Aladin, ou la Lampe merveilleuse
\f1\i0 \
                                                 (MILLE ET UNE NUITS.)\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald, apr\'e8s un moment, regarda sa montre: son front s'\'e9tait r\'e9assombri.\
--Merci, dit-il avec un froid soupir: et, cette fois, nous nous quittons.\
Un coup de timbre sonna dans l'ombre.\
--Ah! je vous dirais qu'il est un peu tard, reprit Edison. D'apr\'e8s vos premi\'e8res paroles, 
\i j'ai commenc\'e9
\i0 .\
Et il donna vivement une tape au phonographe, comme \'e0 un chien couch\'e9 \'e0 ses pieds.\
--Eh bien? aboya celui-ci dans son appareil t\'e9l\'e9phonique.\
La voix de basse du messager invisible retentit au milieu du laboratoire, avec l'intonation d'un arrivant essouffl\'e9:\
--Miss Alicia Clary, dans la loge n\'b0 7, au Grand-Th\'e9\'e2tre, quitte la salle et prendra l'express de minuit et demie pour Menlo Park! cria la voix.\
Lord Ewald, en entendant ce nom vocif\'e9r\'e9 de cette mani\'e8re, et \'e0 cette nouvelle inattendue, fit un mouvement.\
Les deux hommes se regardaient en silence: entre eux d\'e9sormais vibrait un vertige, un d\'e9fi.\
--C'est que, dit lord Ewald, je n'ai point d'appartement retenu dans Menlo Park pour cette nuit.\
Pendant qu'il parlait, Edison avait d\'e9j\'e0 fait jouer le manipulateur de son appareil Morse: les fils tremblaient.\
--Un seul instant, dit-il.\
Et il appliqua sur le r\'e9cepteur un carr\'e9 de papier qui, dix secondes apr\'e8s, sauta hors du cadre.\
--L'appartement, dites-vous? Vraiment, c'\'e9tait pr\'e9vu! En voici un! s'\'e9cria-t-il froidement en lisant ce qui venait de s'empreindre sur la feuille.--Je viens de louer pour vous une villa tout \'e0 fait charmante, assez isol\'e9e m\'eame, \'e0 vingt minutes d'ici, et l'on vous y attendra toute la nuit. Vous me restez \'e0 souper, n'est-ce pas, avec miss Alicia Clary? C'est dit. A l'arriv\'e9e du train, pour \'e9viter le temps perdu, mon groom, nanti de cette photographie nouvelle o\'f9 n'est reproduit que le visage seul de miss 
\i Venus-victrix
\i0 , lui offrira ma voiture de votre part et conduira.--Nulle erreur, aucun malentendu ne sont \'e0 craindre: il ne descend ici presque personne \'e0 cette heure-l\'e0.. Donc, ne vous inqui\'e9tez de rien.\
Tout en parlant, il avait extrait un m\'e9daillon-carte d'un objectif: il le jeta dans une bo\'eete fix\'e9e \'e0 la muraille, apr\'e8s avoir envelopp\'e9 la carte de deux lignes trac\'e9es \'e0 la h\'e2te, au crayon.\
La bo\'eete correspondait au translateur d'un tuyau pneumatique; une petite sonnerie, tout aupr\'e8s, annon\'e7a que le message \'e9tait re\'e7u et que l'ordre serait ex\'e9cut\'e9.\
Revenant \'e0 l'appareil Morse, il continua de t\'e9l\'e9graphier d'autres ordres sans doute.\
--C'est fini, dit-il tout \'e0 coup.\
Puis, observant lord Ewald:\
Milord, ajouta-t-il, il va sans dire que, si vous le voulez, nous ne parlerons m\'eame plus du projet de tout \'e0 l'heure?\
Lord Ewald releva la t\'eate: son oeil bleu brilla.\
--Vraiment, ce serait aussi par trop h\'e9siter, dit-il simplement. Cette fois, j'accepte et d'une fa\'e7on d\'e9finitive, mon cher Edison.\
Grave, Edison s'inclina.\
--Bien, r\'e9pondit-il. 
\i Je compte donc, milord, que vous me ferez l'honneur de vivre vingt et un jours, car j'ai une parole aussi, moi.
\i0 \
--
\i Accord\'e9: mais pas un de plus!
\i0  dit le jeune homme, avec la glaciale et tranquille intonation d'un Anglais qui constate--et qui ne reviendra pas sur son appr\'e9ciation.\
Edison regarda l'aiguille \'e0 secondes de l'horloge \'e9lectrique:\
--Je vous offrirai le pistolet, moi-m\'eame, \'e0 neuf heures du soir, au jour convenu, si je ne vous gagne pas la vie, dit-il. A moins que, pour vous d\'e9truire, vous ne pr\'e9f\'e9riez recourir \'e0 notre r\'e9cent prisonnier, le vieux tonnerre: avec lui, on ne se manque pas.\
Puis, se dirigeant vers un t\'e9l\'e9phone:\
--Et maintenant, ajouta l'\'e9lectricien, comme nous allons entreprendre, \'e0 l'instant m\'eame, un voyage assez p\'e9rilleux, permettez que j'embrasse mes enfants: car les enfants, c'est quelque chose.\
A ce dernier mot, si ma\'eetre de ses \'e9motions que f\'fbt le jeune lord, il tressaillit.\
Edison avait d\'e9j\'e0 saisi le cordon du t\'e9l\'e9phone des draperies et cria deux noms dans l'appareil.\
L\'e0-bas, dans le vent de la nuit, au fond du parc, un coup de cloche, \'e9touff\'e9 ici par les tentures, lui r\'e9pondit.\
--
\i Many thousand kisses!
\i0  pronon\'e7a paternellement Edison dans l'embouchure de l'instrument en y envoyant plusieurs baisers.\
Alors il se passa quelque chose d'\'e9trange.\
Autour des deux chercheurs d'inconnu, des deux aventuriers de l'ombre, \'e9clata, de tous c\'f4t\'e9s, dans la z\'f4ne lumineuse des lampes, (gr\'e2ce au coup de pouce qu'Edison avait donn\'e9 \'e0 quelque commutateur), une joie, une pluie de baisers d'enfants charmants qui criaient de leur voix na\'efve:\
--Tiens, papa! Tiens, papa! Encore! encore!\
Edison choquait contre sa joue l'embouchure du t\'e9l\'e9phone qui lui apportait ces baisers na\'effs.\
--A pr\'e9sent, mon cher lord, je suis pr\'eat, dit-il.\
--Non! restez, Edison;--dit tristement lord Ewald; je suis inutile; il vaut mieux que, seul, j'affronte, s'il est possible...\
--Partons! dit l'Electricien, le flamboiement du g\'e9nie s\'fbr de lui-m\'eame dans les yeux.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VIII\
Temps d'arr\'eat\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0              --Mais l'autre pens\'e9e! la pens\'e9e de 
\f2\i derri\'e8re la t\'eate?
\f1\i0 \
                                                           PASCAL.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Le pacte \'e9tait conclu.\
Avisant deux grandes fourrures d'ours appendues \'e0 des pat\'e8res de la muraille, le sombre ing\'e9nieur en offrit une \'e0 lord Ewald.\
--Il fait froid, en chemin, dit-il. Passez-donc ceci.\
Lord Ewald accepta silencieusement: puis, non sans un vague sourire:\
--Serait-il indiscret de vous demander chez qui nous allons? dit-il.\
--Mais, chez Hadaly: dans la foudre; c'est-\'e0-dire au milieu d'\'e9tincelles de trois m\'e8tres soixante-dix,--r\'e9pondit Edison pr\'e9occup\'e9 et en rev\'eatant son accoutrement de Samoy\'e8de.\
--H\'e2tons-nous! murmura, d'un ton presque joyeux, lord Ewald.\
--A propos, vous n'avez aucune derni\'e8re communication \'e0 m'adresser, n'est-ce pas? demanda Edison.\
--Aucune, r\'e9pondit le jeune lord. J'ai h\'e2te de causer un peu, je l'avoue, avec cette jolie cr\'e9ature voil\'e9e, dont le n\'e9ant m'est sympathique. Quant aux frivoles observations qui me viennent \'e0 l'esprit, il sera toujours temps...\
Edison, \'e0 ces derniers mots, releva la t\'eate sous les lampes radieuses et, retirant brusquement son bras de la lourde manche poilue:\
--Hein? s'\'e9cria-t-il:--oubliez-vous, mon cher lord, que je m'appelle l'Electricit\'e9 et que c'est contre votre Pens\'e9e que je me bats? 
\i C'est tout de suite
\i0  qu'il faut parler. D\'e9clarez-moi ces frivoles inqui\'e9tudes, ou j'ignorerai contre quoi je lutte! Ce n'est d\'e9j\'e0 point si mince besogne de se prendre corps \'e0 corps avec un Id\'e9al tel que le v\'f4tre. Je vous le dis en v\'e9rit\'e9, Jacob, lui-m\'eame, y regarderait \'e0 deux fois dans les t\'e9n\'e8bres. Voyons! dites bien tout au m\'e9decin qui se propose d'att\'e9nuer votre tristesse.\
--Oh! ces id\'e9es ne portent d\'e9sormais, que... sur des 
\i riens
\i0 , dit le jeune homme.\
--Peste! s'\'e9cria l'\'e9lectricien, comme vous y allez!--QUE sur des 
\i riens?
\i0  Mais, un 
\i rien
\i0  d'oubli\'e9, plus d'Id\'e9al! Rappelez-vous le propos de ce Fran\'e7ais: \'abSi le nez de Cl\'e9op\'e2tre e\'fbt \'e9t\'e9 un peu plus court, toute la face de la terre en aurait chang\'e9.\'bb--Un 
\i rien
\i0 ?--Mais, de nos jours, m\'eame, \'e0 quoi tiennent les choses qui semblent les plus s\'e9rieuses du globe? Avant-hier un royaume fut perdu pour un coup d'\'e9ventail donn\'e9; hier, un empire, pour un coup de chapeau non rendu. Souffrez que j'estime les riens--les n\'e9ants--\'e0 leur juste valeur. Le N\'e9ant! mais c'est 
\i chose
\i0  si utile que Dieu lui-m\'eame ne d\'e9daigna pas d'y recourir pour en tirer le monde: et l'on s'en aper\'e7oit assez tous les jours. Sans le N\'e9ant, Dieu d\'e9clare, implicitement, qu'il lui e\'fbt \'e9t\'e9 presqu'impossible de 
\i cr\'e9er
\i0  le Devenir des choses. Nous ne sommes qu'un \'ab
\i n'\'e9tant plus
\i0 \'bb perp\'e9tuel. Le N\'e9ant, c'est la Mati\'e8re-n\'e9gative, 
\i sine qua non
\i0 , occasionnelle, sans laquelle nous ne serions pas ici \'e0 causer, ce soir. Et c'est surtout en ce qui nous pr\'e9occupe que j'ai lieu de m'en d\'e9fier. Pr\'e9cisez quels sont les 
\i riens
\i0  qui vous inqui\'e8tent?--Nous partirons apr\'e8s.--Diable, ajouta l'ing\'e9nieur, nous n'avons que le temps, fort juste, avant que votre vivante ne nous arrive et que je la plume de toute sa roue de paonne. Trois heures et demie, \'e0 peine.\
Ce disant, il laissa tomber sa fourrure \'e0 c\'f4t\'e9 de son fauteuil, s'assit, s'accouda tranquillement \'e0 une vieille pile de Volta, se croisa les jambes, et, les yeux fix\'e9s sur ceux du jeune homme, attendit.\
Lord Ewald, ayant imit\'e9 son interlocuteur, lui r\'e9pondit:\
--Je me demandais, d'abord, pourquoi vous m'avez questionn\'e9 si profond\'e9ment sur le caract\'e8re intellectuel de notre 
\i sujet
\i0  f\'e9minin?\
--Parce qu'il me fallait savoir sous quel aspect principal vous conceviez, vous-m\'eame, l'Intelligence, r\'e9pondit Edison. Songez que le moins difficile est la reproduction physique, et qu'enfin, s'il s'agit, d'abord, de p\'e9n\'e9trer Hadaly de la paradoxale beaut\'e9 de votre vivante, le s\'e9rieux du prodige consiste \'e0 ce que l'andr\'e9\'efde, loin de vous d\'e9senchanter comme son mod\'e8le, soit digne, \'e0 vos yeux, du corps sublime o\'f9 elle sera incarn\'e9e. Sans quoi, ce ne serait pas la peine de changer.\
--Comment vous y prendrez-vous pour obtenir d'Alicia qu'elle se pr\'eate \'e0 cette exp\'e9rience?\
--En peu d'instants, cette nuit, pendant notre souper, je me charge de la persuader \'e0 cet \'e9gard: ceci, vous le verrez,--duss\'e9-je employer la 
\i Suggestion
\i0  pour la... d\'e9cider.--Mais, non: la persuasion suffira. Ensuite, ce sera l'affaire d'une douzaine de s\'e9ances, en pr\'e9sence d'une grande \'e9bauche de terre qui lui donnera le change. Elle ne verra m\'eame pas Hadaly--et ne pourra se douter de notre oeuvre.\
Maintenant, puisque, pour s'incorporer en une semblance humaine, Hadaly s'exile de cette atmosph\'e8re presque surnaturelle o\'f9 la fiction de son entit\'e9 se r\'e9alise, il est indispensable, n'est-il pas vrai, que cette sorte de Walkyrie de la Science rev\'eate, pour demeurer parmi nous, les modes, les usages, l'aspect, enfin, des femmes, et les v\'eatements du si\'e8cle qui passe.\
C'est pourquoi, pendant les dites s\'e9ances, des couturi\'e8res, ganti\'e8res, ling\'e8res, corseti\'e8res, modistes et botti\'e8res,--(je vous donnerai l'\'e9toffe min\'e9rale des semelles isolatrices et de leurs talons.)--prendront le double exact de toute la toilette de miss Alicia Clary, laquelle, sans m\'eame s'en apercevoir, c\'e9dera la sienne \'e0 sa belle ombre, d\'e8s que celle-ci sera tout \'e0 fait venue au monde. Une fois les mesures prises d'une toilette tout enti\'e8re, vous pourrez en faire ex\'e9cuter mille autres de tous genres, sans qu'il soit m\'eame n\'e9cessaire de les essayer.\
Il va sans dire que l'andr\'e9\'efde usera des m\'eames parfums que son mod\'e8le, ayant, comme je vous l'ai dit, la m\'eame \'e9manation.\
--Et comment voyage-t-elle?\
--Mais, comme une autre! r\'e9pondit Edison. Il est des voyageuses bien plus \'e9tranges. Miss Hadaly, \'e9tant 
\i avertie
\i0  d'un voyage, y sera tout \'e0 fait irr\'e9prochable. Un peu somnolente et taciturne peut-\'eatre, ne parlant, enfin, qu'\'e0 vous seul, tr\'e8s bas et \'e0 de rares intervalles: mais, pour peu qu'elle soit assise aupr\'e8s de vous, il est compl\'e8tement inutile, m\'eame, qu'elle baisse son voile. Oh! de jour ou de nuit. D'ailleurs, vous voyagez seul, je suppose, mon cher lord? Eh bien! quelle difficult\'e9 voyez-vous? Elle d\'e9fiera tous les regards humains.\
--Telle circonstance ne saurait-elle se pr\'e9senter o\'f9 la parole puisse lui \'eatre adress\'e9e l\'e9gitimement?\
--Auquel cas vous r\'e9pondez que cette dame est \'e9trang\'e8re et ne conna\'eet point \'abla langue du pays\'bb ce qui cl\'f4t l'incident.--Toutefois, \'e0 bord, par exemple, comme la simple question de l'\'e9quilibre est d\'e9j\'e0 tr\'e8s appr\'e9ciable 
\i pour nous-m\'eames
\i0 , je vous dirai que miss Hadaly n'a pas, inscrites en elle, de ces longues travers\'e9es... au cours desquelles bon nombre de nos vivantes, si le tangage est rude, demeurent comme inanim\'e9es dans leurs hamacs, o\'f9 de subites crises drastiques les secouent, tristement, jusqu'au ridicule.--\'c9trang\'e8re \'e0 ces infirmit\'e9s, Hadaly, pour ne point humilier, par sa s\'e9r\'e9nit\'e9, les organismes d\'e9fectueux de ses humaines compagnes de route, ne voyage en mer qu'\'e0 la mani\'e8re des mortes.\
--Quoi! dans l'un de nos cercueils? demanda lord Ewald surpris.\
Edison, grave, inclina la t\'eate en un silence affirmatif.\
--Mais,--non point cousue en un suaire, j'imagine? murmura le jeune lord.\
--Oh! vivante oeuvre d'art, n'ayant pas connu nos langes, elle n'a que faire du linceul.--Voici: l'Andre\'efde poss\'e8de, entre autres tr\'e9sors, un lourd cercueil d'\'e9b\'e8ne, capitonn\'e9 de satin noir. L'int\'e9rieur de ce symbolique \'e9crin sera le moule exact de la forme f\'e9minine qu'elle est destin\'e9e \'e0 rev\'eatir. C'est l\'e0 sa dot. Les battants sup\'e9rieurs s'ouvrent \'e0 l'aide d'une petite cl\'e9 d'or en forme d'\'e9toile, et dont la serrure est plac\'e9e sous le chevet de la dormeuse.\
Hadaly sait y entrer seule, nue ou tout habill\'e9e, s'y \'e9tendre, s'y assujettir, en de lat\'e9rales bandelettes de batiste solidement fix\'e9es \'e0 l'int\'e9rieur, de mani\'e8re \'e0 ce que l'\'e9toffe des parois ne touche m\'eame pas ses \'e9paules. Son visage y est voil\'e9; la t\'eate y demeure appuy\'e9e, en sa chevelure, sur un coussin et le front est retenu par une ferronni\'e8re, un bandeau, qui en fixe l'immobilit\'e9. Sans sa respiration toujours \'e9gale et douce, on la prendrait pour miss Alicia Clary d\'e9c\'e9d\'e9e du matin.\
Sur les portes referm\'e9es de cette prison est scell\'e9e une plaque d'argent o\'f9 le nom de Hadaly est grav\'e9 en ces m\'eames lettres iraniennes o\'f9 il signifie l'ID\'c9AL. Il sera surmont\'e9 de vos antiques armoiries, qui consacreront cette captivit\'e9.\
Le beau cercueil doit \'eatre plac\'e9 dans une caisse de camphrier enti\'e8rement doubl\'e9e de ouate et dont la forme carr\'e9e ne saurait provoquer aucune r\'e9flexion. Cette ge\'f4le de votre r\'eave sera pr\'eate dans trois semaines.--Maintenant, \'e0 votre retour \'e0 Londres, un mot au directeur des douanes de la Tamise suffira pour obtenir franchise de votre myst\'e9rieux colis.\
Lorsque miss Alicia Clary recevra votre adieu, vous serez dans votre ch\'e2teau d'Athelwold, o\'f9 vous pourrez \'e9veiller son ombre... c\'e9leste.\
--Dans mon manoir?...--Oui, au fait, l\'e0, c'est possible!--murmura lord Ewald comme \'e0 lui-m\'eame et tout \'e9perdu d'une terrible m\'e9lancolie.\
--L\'e0, seulement, dans ce brumeux domaine, entour\'e9 de for\'eats de pins, de lacs d\'e9serts et de vastes rochers, l\'e0, vous pourrez, en toute s\'e9curit\'e9, ouvrir la prison de Hadaly. Vous avez, je pense, en ce ch\'e2teau, quelque spacieux et splendide appartement dont le mobilier date de la reine \'c9lisabeth?\
--Oui, r\'e9pondit lord Ewald avec un amer sourire: et j'ai pris, moi-m\'eame, autrefois, le soin de l'embellir de toutes sortes d'oeuvres merveilleuses et d'ornements pr\'e9cieux.\
Le vieux salon ne parle \'e0 l'esprit que du pass\'e9. La grande, l'unique fen\'eatre \'e0 vitraux, sous des draperies surcharg\'e9es de s\'e9culaires fleurs d'or terni, s'ouvre sur un balcon de fer dont la balustrade, encore brillante, fut forg\'e9e sous le r\'e8gne de Richard III. Des marches, obscurcies de mousse, en descendent jusqu'en notre vieux parc--et, plus loin, des all\'e9es perdues, sauvages, se prolongent sous l'ombrage des ch\'eanes.\
J'avais destin\'e9 cette souveraine demeure \'e0 la fianc\'e9e de ma vie, si je l'eusse rencontr\'e9e.\
Lord Ewald, apr\'e8s un morne frisson, continua:\
--Eh bien, soit! J'essaierai de tenter l'Impossible: oui, j'y am\'e8nerai cette illusoire apparition, cette esp\'e9rance galvanis\'e9e! Et, ne pouvant plus aimer, ni d\'e9sirer, ni poss\'e9der l'
\i autre,
\i0 --l'autre fant\'f4me,--je souhaite que cette forme d\'e9serte puisse devenir l'ab\'eeme tristement contempl\'e9 aux vertiges duquel s'abandonneront mes derniers r\'eaves.\
--Oui: ce manoir est le milieu qui convient le mieux \'e0 l'Andr\'e9ide, je le crois, dit gravement Edison.--Vous le voyez: bien que peu r\'eaveur de ma nature, je m'associe \'e0 l'audace de la v\'f4tre, qui m'est, d'ailleurs, sacr\'e9e.--L\'e0, seulement, Hadaly sera comme une myst\'e9rieuse somnambule, errante autour des lacs ou sur les bruy\'e8res interdites. Dans ce donjon d\'e9sert, o\'f9 vos vieux serviteurs, vos livres, vos chasses, vos instruments de musique vous attendent, les \'eatres et les objets s'accoutumeront bien vite \'e0 la nouvelle advenue.\
Le respect et le silence lui feront une insolite aur\'e9ole, les serviteurs ayant re\'e7u l'ordre de ne jamais lui adresser la parole, puisque, par exemple,--(s'il est n\'e9cessaire de l\'e9gitimer ceci),--au fort d'un grand danger auquel vous l'auriez arrach\'e9e, cette solitaire compagne aurait fait voeu de ne r\'e9pondre plus qu'\'e0 vous seul.\
L\'e0, son chant d'immortelle, en la voix qui vous est ch\'e8re, accompagn\'e9e par l'orgue ou, pour peu que vous le pr\'e9f\'e9riez, par quelque puissant piano d'Am\'e9rique, passera, dans la majest\'e9 des nuits d'automne, au milieu des plaintes du vent. Ses accents approfondiront le charme des cr\'e9puscules d'\'e9t\'e9,--jailliront, dans la beaut\'e9 de l'aurore, m\'eal\'e9s aux concerts des oiseaux. Une l\'e9gende s'\'e9veillera dans les plis de sa longue robe, lorsque, sur les herbes du parc, on l'aura vue passer, seule, aux rayons du soleil ou sous les clart\'e9s d'un ciel d'\'e9toiles.--Tr\'e8s-effrayant spectacle, dont nul ne saura le secret sans pareil, hors vous seul.--J'irai peut-\'eatre, un jour, vous visiter dans cette demi-solitude o\'f9 vous acceptez de braver perp\'e9tuellement deux dangers: la d\'e9mence et Dieu.\
--Vous serez le seul h\'f4te que je recevrai, r\'e9pondit lord Ewald.--Mais, puisque la possibilit\'e9 
\i pr\'e9alable
\i0  de cette aventure est maintenant \'e9tablie, examinons si le prodige lui-m\'eame est possible et de quels moyens inconcevables vous vous servirez pour l'accomplir.\
--Soit, dit Edison: je dois vous pr\'e9venir, toutefois, que les arcanes du fantoche ne vous r\'e9v\'e8leront pas comment il deviendra le fant\'f4me,--pas plus que le squelette inclus en miss Alicia Clary ne vous expliquerait comment son m\'e9canisme s'id\'e9alise, unifi\'e9 \'e0 la beaut\'e9 de la chair, jusqu'\'e2 faire mouvoir ces lignes d'o\'f9 provient votre amour.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IX\
Plaisanteries ambig\'fces\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                                Devine, ou je te d\'e9vore.\
                                                             LE SPHYNX.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Il faut une m\'e8che au flambeau, poursuivit l'\'e9lectricien: quelque grossier que soit, en lui m\'eame, ce proc\'e9d\'e9 de la lumi\'e8re, ne devient-il pas admirable quand la lumi\'e8re se produit? Celui qui, d'avance, \'e0 l'aspect de ce moyen du rayonnement, douterait de la possibilit\'e9 de la lumi\'e8re et, se scandalisant ainsi, n'essaierait m\'eame pas de la produire, serait-il digne de la voir? Non, n'est-il pas vrai?--Or, ce dont nous allons parler, n'est que la 
\i machine humaine
\i0  de Hadaly, comme disent nos m\'e9decins. Si vous connaissiez d\'e9j\'e0 le charme de l'Andr\'e9\'efde 
\i venue au jour
\i0 , comme vous connaissez celui de son mod\'e8le, aucune explication ne vous emp\'eacherait de le subir,--non plus que l'aspect, par exemple, de l'\'e9corch\'e9 de votre belle vivante ne vous emp\'eacherait de l'aimer encore, si elle se repr\'e9sentait, ensuite, \'e0 vos yeux, 
\i telle qu'elle est.
\i0 \
Le m\'e9canisme \'e9lectrique de Hadaly n'est pas plus 
\i elle
\i0 --que l'ossature de votre amie n'est 
\i sa personne
\i0 . Bref, ce n'est ni telle articulation, ni tel nerf, ni tel os, ni tel muscle que l'on aime en une femme, je crois; mais l'ensemble seul de son \'eatre, p\'e9n\'e9tr\'e9 de son fluide organique, alors que, nous regardant avec ses yeux, elle transfigure tout cet assemblage de min\'e9raux, de m\'e9taux et de v\'e9g\'e9taux fusionn\'e9s et sublim\'e9s en son corps.\
L'unit\'e9, en un mot, qui enveloppe ces moyens de rayonnement est seule myst\'e9rieuse. N'oublions donc pas, mon cher lord, que nous allons parler d'un processus vital aussi d\'e9risoire que le n\'f4tre, et qui ne peut nous choquer que par sa... nouveaut\'e9.\
--Bien, r\'e9pondit lord Ewald, avec un grave sourire. Je commence donc.--Tout d'abord, pourquoi cette armure?\
--L'armure? dit Edison,--mais je vous l'ai donn\'e9 \'e0 entendre: c'est l'appareil plastique sur lequel se superposera, p\'e9n\'e9trante et p\'e9n\'e9tr\'e9e en l'unit\'e9 du fluide \'e9lectrique, la carnation totale de votre id\'e9ale amie. Il contient, fix\'e9 en lui, l'organisme int\'e9rieur commun \'e0 toutes les femmes.\
Nous l'\'e9tudierons dans quelques instants sur Hadaly elle-m\'eame, qui sera toute ravie et amus\'e9e, sans doute, de laisser entrevoir les myst\'e8res de sa lumineuse entit\'e9.\
--L'Andr\'e9ide parle-t-elle toujours avec la voix que j'ai entendue? demanda lord Ewald.\
--Pouvez-vous donc m'adresser pareille question, mon cher lord? dit Edison. Non, mille fois!\
--Est-ce que, jadis, la voix de miss Alicia n'a pas mu\'e9?--La voix que vous avez entendue, en Hadaly, c'est sa voix d'enfant, toute spirituelle, somnambulique, non encore f\'e9minine! Elle aura la voix de miss Alicia Clary comme elle en aura tout le reste. Les chants et la parole de l'Andr\'e9\'efde seront \'e0 jamais ceux que lui aura dict\'e9s, sans la voir, et inconsciemment, votre si belle amie, dont l'accent, le timbre et les intonations, \'e0 des millioni\'e8mes de vibrations pr\'e8s, seront inscrits sur les feuilles des deux phonographes d'or,--perfectionn\'e9s \'e0 miracle, aujourd'hui, par moi, c'est-\'e0-dire d'une fid\'e9lit\'e9 de son de voix vraiment... 
\i intellectuelle
\i0 !--et qui sont les poumons de Hadaly. Ces poumons, l'\'e9tincelle les met en mouvement comme l'\'e9tincelle de la Vie met en mouvement les n\'f4tres. Je dois m\'eame vous avertir que ces chants inou\'efs, ces sc\'e8nes tout-\'e0-fait extraordinaires et ces paroles inconnues--prof\'e9r\'e9es, d'abord, par la virtuose-vivante, puis clich\'e9es--et r\'e9fract\'e9es 
\i s\'e9rieusement
\i0 ; tout \'e0 coup, par son fant\'f4me-andr\'e9\'efdien,--sont, pr\'e9cis\'e9ment, ce qui constitue le prodige et aussi l'occulte p\'e9ril dont je vous ai pr\'e9venu.\
A ces mots, lord Ewald tressaillit. Il n'avait pas song\'e9 \'e0 cette explication de 
\i la Voix
\i0 , de cette voix virginale du beau fant\'f4me! Il avait dout\'e9. La simplicit\'e9 de la solution lui \'e9teignit le sourire. L'obscure possibilit\'e9--bien trouble encore, sans doute, mais, enfin, la 
\i possibilit\'e9
\i0 --du miracle total lui apparut, pour la premi\'e8re fois, distinctement.\
R\'e9solu donc, plus que jamais, d'approfondir jusqu'o\'f9 l'extraordinaire inventeur pourrait tenir, il reprit:\
--Deux phonographes 
\i d'or
\i0 ? dites-vous?--Au fait, ce doit \'eatre plus beau que des poumons r\'e9els. Vous avez pr\'e9f\'e9r\'e9 l'or?\
--L'or vierge, m\'eame!--dit, en riant, Edison.\
--Pourquoi? demanda lord Ewald.\
--Parce que, dou\'e9 d'une r\'e9sonance plus f\'e9mininement sonore, plus sensible, plus exquise, surtout lorsqu'il est trait\'e9 d'une certaine fa\'e7on, l'or est le merveilleux m\'e9tal qui ne s'oxyde pas. Il est \'e0 remarquer que je me suis vu contraint, pour composer une femme, de recourir aux substances les plus rares et les plus pr\'e9cieuses, ce qui fait l'\'e9loge du sexe enchanteur, ajouta galamment l'\'e9lectricien.--Toutefois, j'ai d\'fb employer le fer dans les articulations.\
--Ah? dit lord Ewald r\'eaveur:--dans les articulations vous avez employ\'e9 le fer?\
--Sans doute, reprit Edison: n'entre-t-il pas dans les \'e9l\'e9ments constitutifs de notre sang? de notre corps?--Les docteurs nous le prescrivent en maintes circonstances. Il \'e9tait donc naturel qu'il ne f\'fbt pas omis, sans quoi Hadaly n'e\'fbt pas \'e9t\'e9 tout \'e0 fait... humaine.\
--Pourquoi plut\'f4t dans les articulations? demanda lord Ewald.\
--L'articulation se compose de ce qui embo\'eete et de ce qui s'embo\'eete; or, ce qui embo\'eete, dans les membres de Hadaly, c'est l'aimant multipli\'e9 par l'\'e9lectricit\'e9: et comme le m\'e9tal que l'aimant domine et attire le mieux (mieux, enfin, que le nickel ou le cobalt) n'est autre que le fer, j'ai d\'fb employer l'acier-fer en ce qui est embo\'eet\'e9.\
--Vraiment? dit tr\'e8s tranquillement lord Ewald: mais l'acier-fer s'oxyde: l'articulation se rouillera?\
--C'est bon pour les n\'f4tres, cela! dit Edison.--Voici, sur cette \'e9tag\'e8re, un lourd flacon d'huile de roses, tr\'e8s ambr\'e9e, bouch\'e9 \'e0 l'\'e9meri, et qui sera la synovie d\'e9sir\'e9e.\
--L'huile 
\i de roses
\i0 ? demanda lord Ewald.\
--Oui: c'est la seule qui, ainsi pr\'e9par\'e9e, ne s'\'e9vente pas, dit Edison. Puis, les parfums sont du domaine f\'e9minin. Tous les mois vous en glissez la valeur d'une petite cuiller entre les l\'e8vres de Hadaly, pendant qu'elle semble ensommeill\'e9e, (comme entre celles d'une malade int\'e9ressante). Vous voyez, c'est l'Humanit\'e9 m\'eame.--Le baume subtil se r\'e9pandra de l\'e0 dans l'organisme magn\'e9to-m\'e9tallique de Hadaly. Ce flacon suffit pour un si\'e8cle et plus; je ne pense donc pas, mon cher lord, qu'il y ait lieu d'en renouveler la provision! acheva l'\'e9lectricien avec une nuance de l\'e9g\'e8ret\'e9 sinistre dans la plaisanterie.\
--Vous dites qu'elle respire?\
--Toujours; comme nous;--dit Edison: mais sans br\'fbler d'oxyg\'e8ne! Nous comburons, nous, qui sommes un peu des machines \'e0 vapeur: mais Hadaly aspire et respire l'air par le mouvement pneumatique et indiff\'e9rent de son sein qui se soul\'e8ve,--comme celui d'une femme id\'e9ale qui serait toujours bien portante. L'air, en passant entre ses l\'e8vres, et en faisant palpiter ses narines, se parfume, ti\'e9di par l'\'e9lectricit\'e9, des effluves d'ambre et de roses dont l'\'e9lectuaire oriental lui laisse le souvenir.\
L'attitude la plus naturelle de la future Alicia,--je parle de la 
\i r\'e9elle
\i0 , non de la vivante,--sera d'\'eatre assise et accoud\'e9e, la joue contre la main,--ou d'\'eatre \'e9tendue sur quelque dormeuse--ou sur un lit, comme une femme.\
Elle demeurera l\'e0, sans autre mouvement que sa respiration.\
Pour l'\'e9veiller \'e0 son \'e9nigmatique existence, il vous suffira de lui prendre la main, en faisant agir le fluide de l'une de ses bagues.\
--L'une de ses bagues? demanda lord Ewald.\
--Oui, dit Edison, celle de l'index; c'est son anneau nuptial.\
Il indiqua la table d'\'e9b\'e8ne.\
--Savez-vous pourquoi cette main surprenante a r\'e9pondu \'e0 votre pression, tout \'e0 l'heure? ajouta-t-il.\
--Non, certes, r\'e9pondit lord Ewald.\
--C'est parce qu'en la serrant vous avez impressionn\'e9 la bague, dit Edison. Or, Hadaly, si vous l'avez remarqu\'e9, a des bagues \'e0 tous les doigts et les diverses pierreries de leurs chatons sont toutes 
\i sensibles
\i0 . En dehors de ces longues sc\'e8nes extra-terrestres,--aux confidences, aux sensations vertigineuses,--sc\'e8nes o\'f9 vous n'aurez nullement \'e0 vous occuper d'elle puisqu'elle en portera les heures 
\i compl\'e8tes
\i0  inscrites en sa forme et constituant, pour ainsi dire, sa personnalit\'e9,--il est des instants de silence o\'f9, sans \'e9voquer en elle ces heures sublimes, vous voudrez lui demander, simplement, telle ou telle chose.\
Eh bien, en ces instants, assise ou \'e9tendue, elle se l\'e8vera doucement si, lui prenant la main droite, vous fr\'f4lez la sympathique am\'e9thyste de la bague de l'index, en lui disant: \'abVenez, Hadaly?\'bb Elle viendra, mieux que la vivante. L'impression sur la bague doit \'eatre vague et 
\i naturelle
\i0 ,--comme lorsque vous pressez doucement et d'un peu de votre \'e2me la main du mod\'e8le. Mais cette intention n'est n\'e9cessaire que dans l'int\'e9r\'eat de l'illusion.\
Hadaly marchera, devant elle et toute seule, sur la sollicitation du rubis plac\'e9 au doigt m\'e9dial de sa main droite, ou prenant le bras et s'y appuyant languissamment, elle suivra les mouvements d'un ami, non seulement comme une femme, mais 
\i exactement
\i0  de la m\'eame mani\'e8re que miss Alicia Clary. La concession faite, en ces bagues \'e0 sa 
\i machine humaine
\i0  ne doit pas vous scandaliser. Songez \'e0 quelles autres 
\i pri\'e8res
\i0 , bien plus humiliantes, les amants acc\'e8dent, parfois, pour obtenir un p\'e2le instant d'amour,--\'e0 quelles hypocrisies Don Juan lui-m\'eame sait condescendre pour amener telle mauvaise gr\'e2ce f\'e9minine \'e0 un semblant d'ob\'e9issance... Ce sont l\'e0 les bagues des vivantes.\
Au persuasif \'e9moi de la bague de l'annulaire, la turquoise, elle s'asseoira. De plus, elle porte un collier dont toutes les perles ont chacune leur correspondance. Un tr\'e8s explicite Manuscrit,--un grimoire tr\'e8s clair! unique, en v\'e9rit\'e9, sous le ciel et dont elle vous fera pr\'e9sent,--vous indiquera les coutumes de son caract\'e8re. Avec un peu d'habitude--(ah! vous savez! il faut conna\'eetre une femme!)--tout vous deviendra 
\i naturel
\i0 .\
La gravit\'e9 d'Edison pendant cet \'e9nonc\'e9 fut tout \'e0 fait imperturbable.\
--Quant \'e0 son alimentation, reprit-il...\
--Vous dites? interrompit lord Ewald, en regardant fixement, cette fois, les yeux clairs de l'\'e9lectricien.\
--Vous paraissez surpris, milord? dit Edison. Est-ce que, par hasard, vous compteriez laisser mourir d'inanition cette aimable cr\'e9ature? Ce serait plus qu'un homicide.\
--Qu'entendez-vous par son alimentation, mon cher magicien? dit lord Ewald. Cette fois, je l'avoue, la chose d\'e9passe les r\'eaves les plus fantaisistes!\
--Voici la nourriture que prend, une ou deux fois la semaine, Hadaly, r\'e9pondit Edison. J'ai, dans ce vieux bahut, certaines bo\'eetes de pastilles et de petites tablettes qu'elle s'assimile fort bien toute seule, l'\'e9trange fille! Il suffit d'en placer une corbeille sur quelque console, \'e0 distance fixe de sa dormeuse habituelle, et de la lui indiquer, en effleurant une des perles de son collier.\
C'est une enfant, en ce qui est de la terre; elle ne sait pas. Il faut lui apprendre; nous en sommes tous l\'e0, nous aussi--Seulement, elle semble \'e0 peine se souvenir. Souvent nous oublions, nous-m\'eames, jusqu'\'e0 notre salut.\
Elle boit dans une mince coupe de jaspe, faite pour elle, et de la m\'eame mani\'e8re, strictement, que boit son mod\'e8le. Cette coupe sera pleine d'eau claire, d'abord filtr\'e9e au charbon, c'est-\'e0-dire tr\'e8s pure, puis m\'e9lang\'e9e de quelques sels dont vous trouverez la formule dans le Manuscrit. Quant aux pastilles et aux tablettes, ce sont des pastilles de zinc, des tablettes de bi-chromate de potasse et, quelquefois, de peroxyde de plomb. Aujourd'hui, nous prenons, tous, une foule de choses emprunt\'e9es \'e0 la chimie. Elle ne sort pas de l\'e0. Vous le voyez, elle est tr\'e8s sobre. Elle ne prend que ce qui lui suffit. Heureux ceux qui se r\'e8glent sur sa temp\'e9rance!--Par exemple, lorsqu'elle ne trouve pas ces aliments sous sa main au moment o\'f9 elle les 
\i d\'e9sire
\i0 , elle s'\'e9vanouit--ou, pour mieux dire, elle meurt.\
--Elle meurt?... murmura le jeune lord en souriant.\
--Oui, pour donner \'e0 son \'e9lu le plaisir vraiment divin de la ressusciter.\
--Attention d\'e9licate! r\'e9pondit assez plaisamment lord Ewald.\
--Lorsqu'elle demeure immobile et les yeux ferm\'e9s, il lui suffit d'un peu d'eau tr\'e8s claire, de quelques tablettes ou de pastilles pour revenir \'e0 elle-m\'eame. Toutefois, comme elle n'aurait pas la force de les prendre, il faut mettre la tourmaline du doigt m\'e9dium en communion avec le courant d'une pile faradique. Cela suffit.--Sa premi\'e8re parole, en rouvrant les yeux \'e0 la lumi\'e8re, est pour demander de l'eau pure.--Maintenant, \'e0 cause de la dure senteur m\'e9tallique que garderait, en elle, l'eau ternie d'une organique buire de cristal, il ne faut pas oublier de saturer la premi\'e8re gorg\'e9e de la coupe, des r\'e9actifs dont vous trouverez l'expression et le dosage dans le Manuscrit. Leur effet, sur cette eau viol\'e2tre, est instantan\'e9.--Vous placez ensuite le fil d'induction au diamant-noir du petit doigt, c'est-\'e0-dire \'e0 la pierre dont le trembleur est r\'e9gl\'e9 de mani\'e8re \'e0 d\'e9sisoler un courant capable de chauffer \'e0 blanc une tige de platine, en une seconde, puis vous laisser retomber, dans votre pile personnelle, le charbon n\'e9cessairement suspendu un instant pendant votre translation du fil. Vous n'omettez pas de vous servir, ici, du crayon excitateur.\
Or, vous n'ignorez pas que le verre tremp\'e9, m\'eame d'apr\'e8s les proc\'e9d\'e9s ordinaires, peut subir, sans se rompre, la temp\'e9rature du plomb fondu. Le mien supporterait celle du platine en fusion, m\'eame \'e9tant d'une \'e9paisseur de moiti\'e9 moindre que celle de cette buire de cristal fix\'e9e \'e0 l'int\'e9rieur, entre les poumons de l'Andr\'e9ide. Or, le calorique envoy\'e9 au dedans de ce cristal par la transmission du diamant est d'une qualit\'e9 qui fait y monter, sur-le-champ, la temp\'e9rature \'e0 quatre cents degr\'e9s environ. Ce qui suffit pour vaporiser tr\'e8s rapidement l'eau st\'e9rilis\'e9e. D'autre part, les r\'e9actifs dont je vous parle, agissant sur les parcelles atomiques des m\'e9tallo\'efdes dont le liquide se trouve teint\'e9, les dissocient et, les transmuent, en quelques secondes, en une sorte de poussi\'e8re, d'ailleurs tr\'e8s-blanche, presque impalpable. L'instant d'apr\'e8s, notre belle Hadaly souffle, entre ses l\'e8vres mi-closes, de l\'e9gers flocons d'une fum\'e9e p\'e2le, iris\'e9e de cette poussi\'e8re, laquelle n'a d'autre senteur que celle de la vapeur bouillante, passablement parfum\'e9e, m\'eame, par son passage sur l'huile essentielle de roses dont je vous ai parl\'e9. En six secondes, le cristal int\'e9rieur est redevenu clair et pur. Hadaly prend alors une grande coupe d'eau limpide et les quelques pastilles en question,--et la voil\'e0 vivante comme vous et moi, pr\'eate \'e0 ob\'e9ir \'e0 toutes ses bagues et \'e0 toutes ses perles, comme nous c\'e9dons \'e0 tous nos d\'e9sirs.\
--Comment! elle souffle, entre ses l\'e8vres, des flocons de vapeur? demanda lord Ewald.\
--Ainsi que nous le faisons nous-m\'eames, continuellement,--r\'e9pondit Edison en montrant les cigares allum\'e9s qu'ils tenaient.--Seulement, elle ne garde en sa bouche aucun atome de poussi\'e8re m\'e9tallique ni de fum\'e9e. Le fluide consume et dissipe tout en un moment.--Elle a son narguilh\'e9, d'ailleurs, si vous tenez \'e0 justifier...\
--J'ai remarqu\'e9 un poignard \'e0 sa ceinture?\
--C'est une arme dont nul ne saurait parer un seul coup et chaque coup est mortel. Hadaly s'en sert pour se d\'e9fendre, si, pendant un \'e9loignement de son seigneur, quelque visiteur tentait d'abuser de son apparent sommeil. Elle ne pardonne pas la plus l\'e9g\'e8re offense; elle ne reconna\'eet que son \'e9lu.\
--Elle ne voit pas, cependant? dit lord Ewald.\
--Bah! Qui sait? r\'e9pondit Edison. Y voyons-nous donc si bien nous-m\'eames... En tout cas, elle devine ou le prouve, du moins.--Hadaly est, je vous le dis encore, une enfant un peu sombre, qui, insoucieuse de la mort, la donne facilement.\
--Ainsi, le premier venu ne pourrait lui enlever cette arme?\
--Ceci, r\'e9pondit en riant Edison, j'en d\'e9fierais non seulement tous les hercules du globe, mais toute la faune des airs, de la terre et des mers.\
--Comment cela? demanda lord Ewald.\
--Parce qu'\'e0 volont\'e9, dans la poign\'e9e de cette arme, s'emmagasine un pouvoir fulgurant des plus redoutables r\'e9pondit l'ing\'e9nieur.\
Une imperceptible opale, du petit doigt gauche, forme trembleur et, r\'e9gl\'e9e, met la lame en relation avec un courant tr\'e8s puissant. La carnation \'e9touffe le bruit de l'\'e9tincelle qui mesure trois d\'e9cim\'e8tres, environ. Un parfait \'e9clair. De sorte que l'insoucieux, le 
\i bon vivant
\i0 , enfin, qui pr\'e9tendrait \'abravir un baiser,\'bb par exemple, \'e0 cette 
\i Belle au bois dormant
\i0 , roulerait--la face noircie, les jambes bris\'e9es, soufflet\'e9 par un silencieux coup de tonnerre,--aux pieds de Hadaly, avant d'en avoir m\'eame effleur\'e9 le v\'eatement. C'est une amie fid\'e8le.\
--Ah! c'est juste! en effet! murmura lord Ewald, impassible. Le baiser de ce galant formerait interrupteur.\
--Voici la baguette au toucher de laquelle un b\'e9ryl neutralise le courant de l'opale et fait tomber le poignard, inoffensif. Elle est en ce verre tremp\'e9, dur comme le m\'e9tal,--dont j'ai, je crois, retrouv\'e9 la formule, perdue sous l'empereur N\'e9ron.\
Et, saisissant une longue badine brillante aupr\'e8s de lui, Edison en frappa violemment la table d'\'e9b\'e8ne. Le jonc de verre batavique sonna; le rayon sembla plier, mais ne se brisa pas.\
Il y eut un moment de silence: puis, comme pour plaisanter:\
--Se baigne-t-elle? demanda lord Ewald.\
--Mais, tous les jours, 
\i naturellement
\i0 ! r\'e9pondit l'ing\'e9nieur, comme \'e9tonn\'e9 de la question.\
--Ah? dit l'Anglais: comment cela?\
--Vous savez bien que toutes les \'e9preuves photochromiques doivent demeurer, au moins quelques heures, dans une eau pr\'e9par\'e9e, qui les renforce. Or, ici, l'action photochromique dont je vous ai parl\'e9 est ind\'e9l\'e9bile, attendu que l'Epiderme, qui en est totalement satur\'e9, a \'e9t\'e9 soumis \'e0 un proc\'e9d\'e9 de fluors qui le rev\'eat d'un gla\'e7age d\'e9finitif et l'imperm\'e9abilise.--Une petite perle de marbre rose, \'e0 gauche du triple collier, sur la poitrine, am\'e8ne une interposition int\'e9rieure de verres dont l'adh\'e9rence herm\'e9tique emp\'eache l'eau de ce bain de p\'e9n\'e9trer en l'organisme de la na\'efade. Vous trouverez dans le Manuscrit le nom des parfums dont se servira, pour ses bains, cette semi-vivante. Je clicherai, sur le Cylindre-des-Mouvements, le magnifique rejet de chevelure dont vous m'avez parl\'e9, lorsque sort du bain votre bien-aim\'e9e:--Hadaly, avec le prestige de sa fid\'e9lit\'e9 ordinaire, le reproduira... textuellement.\
--Le Cylindre-des-Mouvements? demanda lord Ewald.\
--Ah! ceci... je vous le montrerai l\'e0-dessous, dit Edison, avec un sourire. Il faut l'avoir sous les yeux pour l'expliquer.--Vous voyez, pour conclure, que Hadaly est, tout d'abord, une souveraine machine \'e0 visions, presque une cr\'e9ature,--une similitude \'e9blouissante. Les d\'e9fauts que je lui ai laiss\'e9s, par politesse pour l'Humanit\'e9, consistent seulement en ce qu'il y a plusieurs genres de femmes en elle, comme chez toute vivante.--(On peut les effacer.)--Elle est multiple, enfin, comme le monde des r\'eaves. Mais le type supr\'eame qui domine ces visions, HADALY seule, est, si j'ose le dire, parfaite. Les autres, elle les 
\i joue
\i0 :--c'est une merveilleuse com\'e9dienne, dou\'e9e, croyez-moi, d'un talent plus homog\'e8ne, plus s\'fbr, et bien autrement 
\i s\'e9rieux
\i0  que miss Alicia Clary.\
--Enfin, ce n'est pas un 
\i \'eatre
\i0 , cependant! dit lord Ewald tristement.\
--Oh! les plus puissants esprits se sont toujours demand\'e9 ce que c'est que l'id\'e9e de l'\'catre, prise en soi. H\'e9gel, en son prodigieux processus antinomique, a d\'e9montr\'e9 qu'en l'Id\'e9e pure de l'\'catre, la diff\'e9rence entre celui-ci et le pur N\'e9ant n'\'e9tait qu'une simple 
\i opinion
\i0 : Hadaly, seule, r\'e9soudra nettement, elle-m\'eame, la question de son \'caTRE, je vous le promets.\
--Par des paroles?\
--Par des paroles.\
--Mais, 
\i sans \'e2me
\i0 , en aura-t-elle conscience?\
Edison regarda lord Ewald avec \'e9tonnement.\
--Pardon: 
\i n'est-ce pas pr\'e9cis\'e9ment ce que vous demandiez en vous \'e9criant
\i0 : QUI M'OTERA CETTE AME DE CE CORPS?\'bb Vous avez 
\i appel\'e9
\i0  un fant\'f4me, identique \'e0 votre jeune amie, MOINS 
\i la conscience dont celle-ci vous semblait afflig\'e9e
\i0 : Hadaly est venue \'e0 votre appel: voil\'e0 tout.\
Lord Ewald demeura pensif et grave.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 X\
Cos\'ec fan tutte\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                        Une femme ne s\'e9pare pas son\
                                       estime de son go\'fbt.\
                                                        LA BRUY\'c8RE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --D'ailleurs, reprit l\'e9g\'e8rement Edison, pensez-vous que ce soit une bien grosse perte, pour miss Hadaly, que d'\'eatre priv\'e9e d'une conscience du genre de celle de son mod\'e8le? N'y gagne-t-elle pas, au contraire? Au moins, \'e0 vos yeux, puisque la \'abconscience\'bb de miss Alicia Clary vous semble la superf\'e9tation d\'e9plorable, la Tache-originelle du chef-d'oeuvre de son corps?--Et puis, la \'abconscience\'bb d'une femme!--d'une 
\i mondaine
\i0 , veux-je dire!...--Oh! oh! comme vous y allez! C'est une id\'e9e qui fut capable de faire h\'e9siter un concile. Une femme ne discerne que selon ses vell\'e9it\'e9s et se conforme, en ses \'abjugements\'bb \'e0 l'esprit de celui qui lui est sympathique.--Une femme peut se remarier dix fois, \'eatre toujours sinc\'e8re et dix fois diff\'e9rente.--Sa Conscience, dites-vous?... Mais ce don de l'Esprit-saint, la Conscience, se traduit, tout d'abord, par l'aptitude \'e0 l'Amiti\'e9-intellectuelle. Tout jeune homme, qui, du temps des anciennes r\'e9publiques, ne pouvait, \'e0 vingt ans, justifier d'un ami, d'un second lui-m\'eame, \'e9tait d\'e9clar\'e9 sans conscience, 
\i inf\'e2me
\i0 , en un mot. On cite, dans l'Histoire, mille exemples d'admirables 
\i amis
\i0 : Damon et Pythias, Pylade et Oreste, Achille et Patrocle, etc. Citez-moi deux femmes 
\i amies
\i0 , dans toute l'Histoire humaine? Chose impossible. Pourquoi?--Parce que la femme se reconna\'eet trop inconsciente, en sa semblable, pour en \'eatre dupe jamais.--Il suff\'eet de remarquer, d'approfondir le regard dont une moderne, en se retournant, consid\'e8re la robe de celle qui a pass\'e9 aupr\'e8s d'elle, pour en \'eatre \'e0 tout jamais persuad\'e9.--Parce qu'en elle, au point de vue passionnel, une vanit\'e9 des vanit\'e9s prime ou vicie intimement les meilleurs mobiles et qu'\'eatre aim\'e9e n'est (malgr\'e9 toutes ses protestations) presque toujours que secondaire pour elle. Ce n'est qu'\'eatre 
\i pr\'e9f\'e9r\'e9e
\i0  qu'elle d\'e9sire. Voil\'e0 l'unique mot de ce sphinx. C'est pour cela que chacune d'entre nos belles civilis\'e9es, sauf peu d'exceptions, d\'e9daigne toujours un peu celui qui l'aime, parce que celui-ci est coupable, par cela seul, du crime inexpiable 
\i de ne pouvoir plus la comparer avec d'autres
\i0 .--Au fond, l'amour moderne, s'il n'est pas seulement (comme le pr\'e9tend toute la Physiologie actuelle) une simple question de muqueuses, est, au point de vue de la science physique, une question d'\'e9quilibre entre un aimant et une \'e9lectricit\'e9. Donc, la Conscience, sans \'eatre tout \'e0 fait \'e9trang\'e8re \'e0 ce ph\'e9nom\'e8ne, n'y est peut-\'eatre indispensable que dans l'un des deux p\'f4les:--axiome que mille faits, notamment la Suggestion, d\'e9montrent tous les jours. Ainsi, vous suffirez.--Mais je m'arr\'eate, se reprit Edison, en riant. Ce que je dis me semble impertinent pour bien des vivantes. Heureusement nous sommes seuls.\
--Si attrist\'e9 par une femme que je puisse \'eatre, je trouve que vous parlez de la Femme avec bien de la s\'e9v\'e9rit\'e9, murmura lord Ewald.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XI\
Propos chevaleresques\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                          Consolatrix afflictorum.\
                                            LITANIES CHR\'c9TIENNES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'\'e9lectricien releva la t\'eate.\
--Un instant, mon cher lord! dit-il.\
Remarquez bien qu'ici je me trouve plac\'e9 sur le terrain non point de l'Amour, mais des \'abamoureux!\'bb Si nous transposons la question, si nous sortons de la sph\'e8re du D\'e9sir charnel, oh! je m'exprimerai d'une tout autre mani\'e8re. Si, entre les femmes de notre race initiatrice,--les seules qui nous importent, puisque nous ne pouvons prendre au s\'e9rieux, c'est-\'e0-dire choisir pour 
\i notre femme
\i0  une Cafre, une Polyn\'e9sienne, une Turque, une Chinoise, une Peau-rouge, etc.,--si, dis-je, entre celles de notre race qui n'ont plus dans leur sang de tenir du b\'e9tail et de l'esclave, nous parlons de ces femmes assainies, consacr\'e9es et justifi\'e9es par la dignit\'e9 persistante du devoir, de l'abn\'e9gation, du libre d\'e9vouement,--en v\'e9rit\'e9, je me trouverais bien \'e9trange, moi-m\'eame, si je n'inclinais pas mon esprit devant celles dont les flancs, n'\'e9tant pas que des hanches, veulent bien se d\'e9chirer sans cesse pour qu'il nous soit permis de penser!--Comment oublier que palpitent sur ce grain stellaire, perdu en un point du Gouffre sans rives,--sur cet invisible atome refroidi,--tant d'\'e9lues du monde-sup\'e9rieur de l'Amour,--tant de bonnes compagnes de la vie! Sans m\'eame nous rappeler les milliers de noms de ces vierges d'autrefois, souriantes, au milieu des flammes et dans l'acharnement des supplices, pour quelque croyance o\'f9 leur instinct se transfigurait en \'e2me par une s\'e9lection sublime,--en passant, m\'eame, sous silence, toutes ces h\'e9ro\'efnes myst\'e9rieuses,--entre lesquelles rayonnent jusqu'\'e0 des lib\'e9ratrices de patries,--et celles qui, tra\'een\'e9es sous les cha\'eenes, dans l'esclavage d'une d\'e9faite, affirmaient, tout expirantes, \'e0 leurs \'e9poux, en un doux et sanglant baiser, que le poignard ne fait pas de mal,--en omettant m\'eame ces intelligentes femmes, sans nombre, qui passent, sous des humiliations inconnues, courb\'e9es sur les d\'e9nu\'e9s, les souffrants, les bannis, les abandonn\'e9s, et n'attendant, pour toute r\'e9compense, que le sourire un peu moqueur de celles qui ne les imitent pas,--il est, il sera toujours des femmes qui sont et seront toujours tr\'e8s suffisamment inspir\'e9es par plus haut que l'Instinct du plaisir. 
\i Celles-l\'e0 n'ont rien \'e0 faire, n'est-ce pas, ni dans ce laboratoire, ni dans la question
\i0 ?--Exceptons ces nobles fleurs humaines, toutes radieuses du 
\i v\'e9ritable
\i0  monde de l'Amour, et je vous donnerai, sans autre r\'e9serve, la th\'e8se que je soutenais, tout \'e0 l'heure (quant \'e0 celles que l'on peut acheter ou conqu\'e9rir), comme infrangible et d\'e9finitive. Ce qui nous permet de conclure encore par un mot de H\'e9gel: \'abIl revient au m\'eame de dire une chose une fois ou de la r\'e9p\'e9ter toujours.\'bb\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XII\
Voyageurs pour l'Id\'e9al:--bifurcation!\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                        Agressi sunt Mare Tenebrarum,\
                                       quid in eo esset exploraturi.\
\
                                                
\f2\i Le g\'e9ographe nubien
\f1\i0 \
                                                PTOL\'c9M\'c9E H\'c9PHESTION.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald, \'e0 ces derni\'e8res paroles, se leva sans r\'e9pondre, endossa l'\'e9norme fourrure, mit son chapeau, boutonna ses gants, assura son lorgnon, puis, allumant paisiblement un cigare:\
--Vous avez r\'e9ponse \'e0 tout, mon cher Edison, dit-il. Nous partirons quand il vous plaira.\
--Alors, \'e0 l'instant m\'eame! dit Edison en se levant aussi et en imitant le jeune Anglais; car voici une demi-heure d'envol\'e9e. Le train de New York pour Menlo Park chauffera dans cent cinquante-six minutes, soit un peu plus de deux heures et demie--et il lui faut \'e0 peine une heure trois quarts pour nous amener l'objet de l'exp\'e9rience.\
La salle habit\'e9e par Hadaly est situ\'e9e sous terre, assez loin m\'eame. Vous comprenez, je ne pouvais pas laisser l'Id\'e9al \'e0 la port\'e9e de tout le monde.--Malgr\'e9 les longues nuits et les ann\'e9es de travaux que cette andr\'e9\'efde m'a co\'fbt\'e9e entre mes autres labeurs, elle est demeur\'e9e mon secret.\
Voici. J'ai d\'e9couvert, sous cette habitation, \'e0 quelques centaines de pieds, deux souterrains tr\'e8s vastes, antiques obituaires des imm\'e9moriales tribus algonquines qui peupl\'e8rent, pendant de vieux si\'e8cles, ce district.--Ces 
\i tumuli
\i0  ne sont point rares dans les Etats, notamment dans le New Jersey. J'ai fait enduire d'une forte couche de basalte, provenue des volcans des Andes, les murailles de terre du souterrain principal. J'ai rel\'e9gu\'e9 pieusement dans le second les momies et les os poudreux de nos sachems: ce dernier, j'en ai fait boucher,--sans doute pour jamais,--l'ouverture fun\'e9raire.\
La premi\'e8re salle est donc la chambre de Hadaly et de ses oiseaux,--(car je n'ai pas voulu laisser toute seule, par une derni\'e8re superstition, cette fille intellectuelle).--L\'e0, c'est un peu le royaume de la f\'e9erie. Tout s'y passe \'e0 l'Electricit\'e9. On y est, dis-je, comme au pays des \'e9clairs, environn\'e9 de courants anim\'e9s chacun par mes plus puissants g\'e9n\'e9rateurs. Oui, c'est l\'e0 que demeure notre taciturne Hadaly. Elle, une personne et moi, seuls, nous connaissons le secret du chemin.--Bien que la travers\'e9e offre toujours, ainsi que vous allez le voir, quelques chances d'encombre \'e0 ceux qui s'y aventurent,--il serait \'e9tonnant qu'il nous arriv\'e2t malheur ce soir. Pour le reste, nos fourrures nous pr\'e9serveront de la pneumonie que le long boyau de terre \'e0 parcourir pourrait nous attirer sans cette pr\'e9caution.--Nous irons comme la fl\'e8che.\
--C'est tr\'e8s fantastique!--dit, en souriant, lord Ewald.\
--Mon cher lord, conclut Edison en observant son interlocuteur, voici donc un peu d'humour d\'e9j\'e0 retrouv\'e9! Bon signe!\
Tous deux \'e9taient immobiles, le cigare allum\'e9 aux l\'e8vres, leurs longues fourrures crois\'e9es sur la poitrine. Ils rabattirent les grands capuchons sur leurs chapeaux.\
L'\'e9lectricien pr\'e9c\'e9da lord Ewald: tous deux march\'e8rent vers ce t\'e9n\'e9breux endroit du laboratoire, vers la muraille, maintenant referm\'e9e et imp\'e9n\'e9trable, d'o\'f9 \'e9tait apparue Hadaly.\
--Je vous avouerai, continuait Edison, que, dans les instants o\'f9 j'ai besoin de solitude, je vais chez cette ensorceleuse de tous les soucis!--Surtout lorsque le dragon d'une d\'e9couverte me bat l'esprit de son aile invisible. Je vais songer l\'e0, pour n'\'eatre entendu que d'elle seule, si je me parle \'e0 voix basse. Puis, je m'en reviens sur la terre, le probl\'e8me r\'e9solu. C'est ma nymphe \'c9g\'e9rie, \'e0 moi.\
En pronon\'e7ant ces mots d'un ton plaisant, l'\'e9lectricien avait touch\'e9 la petite roue d'un appareil: une \'e9tincelle partit; les pans de la muraille se rouvrirent magiquement.\
--Descendons! reprit Edison, puisque, d\'e9cid\'e9ment, il para\'eet que pour trouver l'Id\'e9al, il faut d'abord passer par le royaume des taupes.\
Puis, indiquant d'un geste les draperies:\
--Apr\'e8s vous, mon cher lord! murmura-t-il avec un grave et l\'e9ger salut.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa380\qc

\b\fs48 \cf0 LIVRE TROISI\'c8ME\
L'EDEN SOUS TERRE\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 I\
Facilis descensus Averni\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                 M\'c9PHISTOPH\'c9L\'c8S:--Descends, ou monte: c'est tout un!\
                                           GOETHE: 
\f2\i Le second
\f1\i0  FAUST.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Tous deux franchirent le seuil lumineux.\
--Retenez-vous \'e0 cet appui-main, dit Edison en indiquant un anneau de m\'e9tal \'e0 lord Ewald, qui s'en saisit.\
Serrant, ensuite, la poign\'e9e d'une torsade de fonte cach\'e9e dans les moires, l'ing\'e9nieur la tira d'une violente saccade.\
La dalle blanche c\'e9da, doucement, sous leurs pieds; elle glissait, ench\'e2ss\'e9e dans le parall\'e9logramme de ses quatre montants de fer; c'\'e9tait donc l\'e0 cette pierre tombale artificielle dont l'ascension avait amen\'e9 Hadaly.\
Edison et lord Ewald descendirent ainsi durant quelques moments; la lueur d'en haut se r\'e9tr\'e9cissait. L'excavation \'e9tait, en effet, profonde.\
--Surprenante fa\'e7on d'aller chercher l'Id\'e9al! pensait lord Ewald, debout aupr\'e8s de son taciturne compagnon.\
Leur socle continuait \'e0 s'enfoncer sous la terre.\
Tous deux se trouv\'e8rent bient\'f4t dans la plus noire obscurit\'e9, en d'opaques et humides t\'e9n\'e8bres, aux exhalaisons terreuses, o\'f9 l'haleine se gla\'e7ait.\
Le marbre mobile ne s'arr\'eatait pas. Et la lumi\'e8re d'en haut n'\'e9tait plus qu'une \'e9toile; ils devaient \'eatre assez loin, d\'e9j\'e0, de ce dernier feu de l'Humanit\'e9.\
L'\'e9toile disparut: lord Ewald se sentit dans un ab\'eeme.\
Il s'abstint, cependant, de rompre le silence que gardait, \'e0 son c\'f4t\'e9, l'\'e9lectricien.\
A pr\'e9sent, la rapidit\'e9 de la descente s'augmentait \'e0 ce point que leur support semblait se d\'e9rober sous eux, traversant l'ombre avec un bruit monotone.\
Lord Ewald, tout \'e0 coup, devint attentif; il croyait entendre, autour de lui, une voix m\'e9lodieuse m\'eal\'e9e \'e0 des rires et \'e0 d'autres voix.\
La vitesse diminua, peu \'e0 peu, puis un choc l\'e9ger...\
Un porche lumineux tourna, silencieusement, en face des deux voyageurs, comme si quelque \'abS\'e9same, ouvre-toi!\'bb l'e\'fbt fait rouler sur des gonds enchant\'e9s. Une odeur de roses, de kief et d'ambre flotta dans l'air.\
Le jeune homme se trouvait devant un spacieux souterrain pareil \'e0 ceux que, jadis, sous les palais de Bagdad, orna la fantaisie des califes.\
--Entrez, mon cher lord, vous \'eates pr\'e9sent\'e9, dit Edison, qui agrafait tr\'e8s vite les anneaux du translateur \'e0 deux lourdes griffes de fonte scell\'e9es dans le roc lat\'e9ral.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 II\
Enchantements\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                     L'air est si doux qu'il emp\'eache\
                                    de mourir.\
\
                                                  GUSTAVE FLAUBERT,\
                                                          
\f2\i Salammb\'f4
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald s'avan\'e7a sur les pelleteries fauves qui couvraient le sol et consid\'e9ra ce s\'e9jour inconnu.\
Un grand jour d'un bleu p\'e2le en \'e9clairait la circonf\'e9rence d\'e9mesur\'e9e.\
D'\'e9normes piliers soutenaient, espac\'e9s, le circuit ant\'e9rieur du d\'f4me de basalte, formant ainsi une galerie \'e0 droite et \'e0 gauche de l'entr\'e9e jusqu'\'e0 l'h\'e9micycle de la salle. Leur d\'e9coration, o\'f9 se rajeunissait le go\'fbt syrien, repr\'e9sentait, de la base au sommet, de grandes gerbes et des liserons d'argent \'e9lanc\'e9s sur des fonds bleu\'e2tres. Au centre de la vo\'fbte, \'e0 l'extr\'e9mit\'e9 d'une longue tige d'or, tombait une puissante lampe, un astre, dont un globe azur\'e9 ennuageait les \'e9lectriques rayons. Et la vo\'fbte concave, d'un noir uni, d'une hauteur d\'e9mesur\'e9e, surplombait, avec l'\'e9paisseur du tombeau, la clart\'e9 de cette \'e9toile fixe: c'\'e9tait l'image du Ciel tel qu'il appara\'eet, noir et sombre, au del\'e0 de toute atmosph\'e8re plan\'e9taire.\
Le demi-orbe qui formait le fond de la salle, en face du seuil, \'e9tait combl\'e9 par de fastueux versants pareils \'e0 des jardins; l\'e0, comme sous la caresse d'une brise imaginaire, ondulaient des milliers de lianes et de roses d'Orient, de fleurs des \'eeles, aux p\'e9tales parsem\'e9s d'une ros\'e9e de senteur, aux lumineux pistils, aux feuilles serties en de fluides \'e9toffes. Le prestige de ce Niagara de couleurs \'e9blouissait. Un vol d'oiseaux des Florides et des parages du sud de l'Union chatoyait sur toute cette flore artificielle, dont l'arc de cercle versicolore fluait, en cette partie de la salle, avec des \'e9tincellements et des prismes, se pr\'e9cipitant, depuis la mi-hauteur apparente des murs circulaires, jusqu'\'e0 la base d'une vasque d'alb\'e2tre, centre de ces floraisons, et dans laquelle un svelte jet d'eau retombait en pluie neigeuse.\
A partir du seuil jusqu'au point o\'f9, des deux c\'f4t\'e9s, commen\'e7aient les pentes de fleurs, les cloisons de basalte des murs (depuis le circuit de la vo\'fbte jusqu'aux pelleteries du sol) \'e9taient tendues d'un \'e9pais cuir de Cordoue br\'fbl\'e9 de fins dessins d'or.\
Aupr\'e8s d'un pilier, Hadaly, toujours long-voil\'e9e, se tenait debout et accoud\'e9e au montant d'un noir piano moderne aux bougies allum\'e9es.\
Avec une gr\'e2ce juv\'e9nile, elle adressa un l\'e9ger mouvement de bienvenue \'e0 lord Ewald.\
Sur son \'e9paule, un oiseau de Paradis, d'une imitation non-pareille, balan\'e7ait son aigrette de pierreries. Avec la voix d'un jeune page, cet oiseau semblait causer avec Hadaly d'ans un idiome inconnu.\
Une longue table, taill\'e9e en un dur porphyre, plac\'e9e sous la grande lampe de vermeil, en buvait les rayons; \'e0 l'une de ses extr\'e9mit\'e9s \'e9tait fix\'e9 un coussin de soie, pareil \'e0 celui qui supportait, en haut, le bras radieux. Une trousse garnie d'instruments de cristal brillait tout ouverte, sur une tablette d'ivoire qui se trouvait \'e0 proximit\'e9.\
Dans un angle \'e9loign\'e9, un brasero de flammes artificielles, r\'e9verb\'e9r\'e9 par des miroirs d'argent, chauffait ce s\'e9jour splendide.\
Aucun meuble, sinon une dormeuse de satin noir, un gu\'e9ridon entre deux si\'e8ges,--un grand cadre d'\'e9b\'e8ne tendu d'\'e9toffe blanche et surmont\'e9 d'une rose d'or, sur une des parois du mur, \'e0 hauteur de la lampe.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 III\
Chant des oiseaux\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                               Ni le chant des oiseaux matinaux,\
                              ni la nuit et son oiseau solennel...\
                                         MILTON, 
\f2\i Le paradis perdu.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Sur le parterre vertical des talus fleuris, une foule d'oiseaux, balanc\'e9s sur des corolles, raillaient la Vie au point, les uns, de se lustrer d'un bec factice et de se duyser la plume; les autres, de remplacer le ramage par des rires humains.\
A peine lord Ewald se fut-il avanc\'e9 de quelques pas, que tous les oiseaux tourn\'e8rent la t\'eate vers lui, le regard\'e8rent, d'abord, silencieusement, puis \'e9clat\'e8rent, tous \'e0 la fois, d'un rire o\'f9 se m\'ealaient des timbres de voix viriles et f\'e9minines: si bien qu'un instant il se crut en face d'une assembl\'e9e humaine.\
A cet accueil inattendu, le jeune homme s'arr\'eata, consid\'e9rant ce spectacle.\
--Ce doit \'eatre, j'imagine, quelque hott\'e9e de d\'e9mons que ce sorcier d'Edison a enferm\'e9s dans ces oiseaux-l\'e0? pensa-t-il en lorgnant les rieurs.\
L'\'e9lectricien, rest\'e9 dans l'obscurit\'e9 du tunnel, achevait sans doute de serrer les freins de son ascenseur fantastique:\
--Milord, cria-t-il, j'oubliais!--L'on va vous saluer d'une aubade. Si j'eusse \'e9t\'e9 pr\'e9venu \'e0 temps de ce qui nous arrive \'e0 tous deux ce soir, je vous eusse \'e9pargn\'e9 ce d\'e9risoire concert en interrompant le courant de la pile qui anime ces volatiles. Les oiseaux de Hadaly sont des condensateurs ail\'e9s. J'ai cru devoir substituer en eux la parole et le rire humains au chant d\'e9mod\'e9 et sans signification de l'oiseau normal. Ce qui m'a paru plus d'accord avec l'esprit du Progr\'e8s. Les oiseaux r\'e9els redisent si mal ce qu'on leur apprend! Il m'a sembl\'e9 plaisant de laisser saisir par le phonographe quelques phrases admiratives ou curieuses de mes visiteurs de hasard, puis de les transporter en ces oiseaux par voie d'\'e9lectricit\'e9, gr\'e2ce \'e0 une de mes d\'e9couvertes encore inconnue 
\i l\'e0-haut
\i0 .--Du reste, Hadaly va les faire cesser. Ne leur accordez qu'une d\'e9daigneuse attention pendant que j'amarre l'ascenseur. Vous comprenez, il ne faudrait pas qu'il nous jou\'e2t la mauvaise plaisanterie de remonter sans nous \'e0 la surface assez lointaine de la Terre.\
Lord Ewald regardait l'Andr\'e9ide.\
La paisible respiration de Hadaly soulevait le p\'e2le argent de son sein. Le piano, tout \'e0 coup, pr\'e9luda seul, en de riches harmonies: les touches s'abaissaient comme sous des doigts invisibles.\
Et la voix douce de l'Andr\'e9\'efde, ainsi accompagn\'e9e, se mit \'e0 chanter, sous le voile, avec des inflexions d'une f\'e9min\'e9\'eft\'e9 surnaturelle:\
\pard\pardeftab720

\f1\fs26 \cf0       Salut, jeune homme insoucieux!\
      L'Esp\'e9rance pleure \'e0 ma porte:\
      L'Amour me maudit dans les Cieux:\
      Fuis-moi! Va-t-en! Ferme les yeux!\
      Car je vaux moins qu'une fleur morte.\
\pard\pardeftab720\sa320\qj

\f0\fs32 \cf0 Lord Ewald, \'e0 ce chant inattendu, se sentit envahir par une sorte de surprise terrible.\
Alors, sur les versants en fleurs, une sc\'e8ne sabbatique, d'une absurdit\'e9 \'e0 donner le vertige et qui pr\'e9sentait une sorte de caract\'e8re infernal, commen\'e7a.\
D'affreuses voix de visiteurs quelconques s'\'e9chappaient, \'e0 la fois, du gosier de ces oiseaux: c'\'e9taient des cris d'admiration, des questions banales ou saugrenues,--un bruit de gros applaudissements, m\'eame, d'assourdissants mouchoirs, d'offres d'argent.\
Sur un signe de Hadaly, cette reproduction de la Gloire \'e0 l'instant m\'eame s'arr\'eata.\
Lord Ewald reporta ses yeux sur l'Andr\'e9\'efde, en silence.\
Tout \'e0 coup, la voix pure d'un rossignol s'\'e9leva dans l'ombre. Tous les oiseaux se turent, comme ceux d'une for\'eat, aux accents du prince de la nuit. Ceci semblait un enchantement. L'oiseau \'e9perdu chantait donc sous terre? Le grand voile noir de Hadaly lui rappelait sans doute la nuit, et il prenait la lampe pour le clair de lune.\
Le ruissellement de la d\'e9licieuse m\'e9lodie se termina par une pluie de notes m\'e9lancoliques. Cette voix, venue de la nature et qui rappelait les bois, le ciel et l'immensit\'e9, paraissait \'e9trange en ce lieu.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IV\
Dieu\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                         Dieu est le lieu des esprits, comme l'espace\
                        est celui des corps.\
                                                        MALEBRANCHE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald \'e9coutait.\
--C'est beau, cette voix, n'est-ce pas, milord Celian? dit Hadaly.\
--Oui, r\'e9pondit lord Ewald en regardant fixement la noire figure indiscernable de l'Andr\'e9\'efde; c'est l'oeuvre de Dieu.\
--Alors, dit-
\i elle
\i0 , admirez-la: mais ne cherchez pas \'e0 savoir 
\i comment
\i0  elle se produit.\
--Quel serait le p\'e9ril, si j'essayais? demanda en souriant lord Ewald.\
--Dieu se retirerait du chant! murmura tranquillement Hadaly.\
Edison entrait.\
--Otons nos fourrures! dit-il: car la temp\'e9rature est, ici, r\'e9gl\'e9e et d\'e9licieuse!--C'est ici l'Eden perdu... et retrouv\'e9.\
Les deux voyageurs se d\'e9gag\'e8rent des lourdes peaux d'ours.\
--Mais, continua l'\'e9lectricien (du ton soup\'e7onneux d'un Bartholo qui voit sa pupille converser avec un Almaviva), vous en \'e9tiez d\'e9j\'e0, je crois, \'e0 d'expansifs entretiens?--Oh! ne faites pas attention \'e0 moi! continuez! Continuez!\
--La singuli\'e8re id\'e9e que vous avez eue l\'e0, mon cher Edison, de donner un rossignol r\'e9el \'e0 une andr\'e9\'efde?\
--Ce rossignol?--dit, en riant, Edison: Ah! ah! c'est que je suis un amant de la Nature, moi.--J'aimais beaucoup le ramage de cet oiseau; et son d\'e9c\'e8s, il y a deux mois, m'a caus\'e9, je vous l'affirme, une tristesse...\
--Hein? dit lord Ewald: ce rossignol qui chante ici, est mort il y a deux mois?\
--Oui, dit Edison: j'ai enregistr\'e9 son dernier chant. Le phonographe qui le reproduit ici est, en r\'e9alit\'e9, \'e0 vingt-cinq lieues, lui-m\'eame. Il est plac\'e9 dans une chambre de ma maison de New York, dans Broad Way. J'y ai annex\'e9 un t\'e9l\'e9phone dont le fil passe en haut, sur mon laboratoire. Une ramification en vient jusqu'en ces caveaux,--l\'e0, jusqu'en ces guirlandes,--et aboutit \'e0 cette fleur-ci.\
Tenez, c'est elle qui chante: vous pouvez la toucher. Sa tige l'isole; c'est un tube de verre tremp\'e9; le calice, o\'f9 vous voyez trembler cette lueur, forme lui-m\'eame condensateur; c'est une orchid\'e9e factice, assez bien imit\'e9e... plus brillante que toutes celles qui parfument les bu\'e9es lumineuses de l'aurore sur les plateaux du Br\'e9sil et du Haut-P\'e9rou.\
Ce disant, Edison rallumait son cigare au coeur de feu d'un cam\'e9lia rose.\
--Quoi! r\'e9ellement, ce rossignol, dont j'entends l'\'e2me,--est mort? murmurait lord Ewald.\
--Mort! dites-vous?--Pas tout \'e0 fait... puisque J'ai clich\'e9 cette \'e2me, dit Edison. Je l'\'e9voque par l'\'e9lectricit\'e9: c'est du spiritisme s\'e9rieux, cela. Hein? --Et l'expression du fluide n'\'e9tant plus ici que du calorique, vous pouvez allumer votre cigare \'e0 cette \'e9tincelle inoffensive, dans cette m\'eame fausse-fleur parfum\'e9e o\'f9 chante, lueur m\'e9lodieuse, l'\'e2me de cet oiseau. Vous pouvez allumer votre cigare \'e0 l'\'e2me de ce rossignol.\
Et l'\'e9lectricien s'\'e9loigna pour impressionner divers boutons de cristal num\'e9rot\'e9s dans un petit cadre appliqu\'e9 \'e0 la muraille, contre la porte.\
Lord Ewald, d\'e9concert\'e9 par l'explication, \'e9tait demeur\'e9 attrist\'e9, avec un froid serrement de coeur.\
Tout \'e0 coup, il sentit qu'on lui touchait l'\'e9paule; il se retourna: c'\'e9tait Hadaly.\
--Ah! dit-elle tout bas, d'une voix si triste qu'il en tressaillit,--voil\'e0 ce que c'est!... DIEU 
\i s'est retir\'e9 du chant
\i0 .\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 V\
\'c9lectricit\'e9\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                      Hail, holy light! Heaven daughter! first born!\
                                          MILTON, 
\f2\i le Paradis perdu
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Miss Hadaly, dit Edison en s'inclinant, nous venons, tout bonnement, de la Terre--et le voyage nous a donn\'e9 soif!\
Hadaly s'approcha de lord Ewald:\
--Milord, dit-elle, voulez-vous de l'ale ou du sherry?\
Lord Ewald h\'e9sita un instant:\
--S'il vous pla\'eet, du sherry, dit-il.\
L'Andr\'e9\'efde s'\'e9loigna, s'en alla prendre, sur une \'e9tag\'e8re, un plateau sur lequel brillaient trois verres de Venise peinturlur\'e9s d'une fum\'e9e d'opale, \'e0 c\'f4t\'e9 d'un flacon de vin paill\'e9 et d'une odorante bo\'eete de lourds cigares cubains.\

\i Elle
\i0  posa le plateau sur une cr\'e9dence, versa de haut le vieux vin espagnol, puis, prenant deux verres entre ses mains \'e9tincelantes, vint les offrir \'e0 ses visiteurs.\
Ensuite, s'en \'e9tant all\'e9e remplir le dernier verre, elle se d\'e9tourna, d'un mouvement charmant. S'appuyant \'e0 l'une des colonnes du souterrain, elle \'e9leva le bras, tout droit, au-dessus de sa t\'eate voil\'e9e, en disant de sa voix de m\'e9lancolie:\
--Milord, \'e0 vos amours!\
Il fut impossible \'e0 lord Ewald de froncer le sourcil \'e0 cette parole, tant l'intonation grave avec laquelle ce toast fut port\'e9, au milieu du silence, fut exquise et mesur\'e9e de plus haut que toute convenance: le gentilhomme en resta muet d'admiration.\
Hadaly jeta, gracieusement, vers la lampe astrale, le vin de son verre. Le Jerez-des-Chevaliers retomba, en gouttelettes illumin\'e9es, comme une ros\'e9e d'or liquide, sur les poils fauves des d\'e9pouilles l\'e9onines qui surchargeaient le sol.\
--Ainsi, dit Hadaly d'une voix un peu enjou\'e9e, je bois, en esprit, par la Lumi\'e8re.\
--Mais, enfin, mon cher enchanteur, murmura lord Ewald, comment se fait-il que miss Hadaly puisse r\'e9pondre \'e0 
\i ce que je lui dis
\i0 ? Il me semble de toute impossibilit\'e9 qu'un \'eatre quelconque ait pr\'e9vu mes questions, au point, surtout, d'en avoir grav\'e9 d'avance les r\'e9ponses sur de vibrantes feuilles d'or. Ce ph\'e9nom\'e8ne, je trouve, est capable de stup\'e9fier l'homme le plus \'abpositif,\'bb comme dirait une personne dont nous avons parl\'e9 ce soir.\
Edison regarda le jeune Anglais sans r\'e9pondre tout d'abord.\
--Permettez-moi de sauvegarder le secret de Hadaly, du moins pendant quelque temps,--r\'e9pondit-il.\
Lord Ewald s'inclina l\'e9g\'e8rement: puis, en homme qui, envelopp\'e9 de merveilles, renonce d\'e9sormais \'e0 s'\'e9tonner de rien, but le verre de sherry, le reposa vide sur un gu\'e9ridon, jeta son cigare \'e9teint, en prit un nouveau dans la bo\'eete du plateau de Hadaly, l'alluma paisiblement \'e0 une fleur lumineuse, \'e0 l'exemple d'Edison,--puis s'assit sur l'un des tabourets d'ivoire, attendant que l'un--ou 
\i l'autre
\i0 --de ses h\'f4tes voul\'fbt bien prendre la peine d'entrer dans quelque \'e9claircissement.\
Mais Hadaly s'\'e9tait accoud\'e9e, de nouveau, sur son piano noir.\
--Voyez-vous ce cygne? reprit Edison: il a, en lui, la voix de l'Alboni. Dans un concert, en Europe, \'e0 l'insu de la cantatrice, j'ai phonographi\'e9, sur mes nouveaux instruments, la pri\'e8re de la 
\i Norma
\i0 , \'abCasta diva\'bb, que chantait cette grande artiste.--Ah! que je regrette de n'avoir pas \'e9t\'e9 de ce monde au temps de la Malibran!\
Les timbres-vibrants de tous ces soi-disants volatiles sont mont\'e9s comme des chronom\'e8tres de Gen\'e8ve. Ils sont mis en mouvement par le fluide qui court \'e0 travers les rameaux de ces fleurs.\
Ils contiennent, dans leurs petits volumes, une \'e9norme sonorit\'e9, surtout si nous la multiplions par mon Microphone. Cet oiseau de Paradis pourrait, avec autant d'intelligence que toute celle r\'e9unie des chanteurs dont la voix est prisonni\'e8re en lui, vous donner, \'e0 lui seul, une audition du 
\i Faust
\i0  de Berlioz, (orchestre, choeurs, quatuors, solis, bis, applaudissements, rappels et vagues commentaires indistincts de la foule.) Pour l'intensit\'e9 du son total, il suffirait, disons-nous, de le multiplier par le Microphone. En sorte que, couch\'e9 dans un appartement d'h\'f4tel, en voyage, si vous placez l'oiseau sur une table et le conducteur microphonique \'e0 l'oreille, vous pourrez, seul, entendre cette audition sans r\'e9veiller vos voisins. Un tapage immense, digne d'une salle d'Op\'e9ra, s'envolerait 
\i pour vous
\i0  de ce petit bec rose,--tant il est vrai que l'ou\'efe humaine est une illusion comme tout le reste.\
Cet oiseau-mouche pourrait vous r\'e9citer \'e9galement le 
\i Hamlet
\i0  de Shakespeare, d'un bout \'e0 l'autre et sans souffleur, avec les intonations des meilleurs trag\'e9diens actuels.\
Ces oiseaux, dans le gosier desquels je n'ai respect\'e9 que la voix du rossignol (qui, seul, me para\'eet avoir le droit de chanter dans la nature), ces oiseaux sont les musiciens et com\'e9diens ordinaires de Hadaly.--Vous comprenez, presque toujours seule, \'e0 des centaines de pieds sous terre, ne devais-je pas l'entourer de quelques distractions?--Que dites-vous de cette voli\'e8re?\
--Vous avez un genre de positivisme \'e0 faire p\'e2lir l'imaginaire des 
\i Mille et une nuits
\i0 ! s'\'e9cria lord Ewald.\
--Mais, aussi, quelle Sh\'e9h\'e9razade que l'Electricit\'e9! r\'e9pondit Edison.--L'\'c9LECTRICIT\'c9, milord! On ignore, dans le monde \'e9l\'e9gant, les pas imperceptibles et tout-puissants qu'elle fait chaque jour. Songez donc! Bient\'f4t, gr\'e2ce \'e0 elle, plus d'autocraties, de canons, de monitors, de dynamites ni d'arm\'e9es!\
--C'est un r\'eave, cela, je crois, murmura lord Ewald.\
--Milord, il n'y a plus de r\'eaves! r\'e9pondit \'e0 voix basse le grand ing\'e9nieur.\
Il demeura pensif un instant.\
--Maintenant, ajouta l'\'e9lectricien, nous allons, puisque vous le d\'e9sirez, examiner, d'une fa\'e7on s\'e9rieuse, l'organisme de la cr\'e9ature nouvelle, \'e9lectro-humaine,--de cette \'c8VE FUTURE, enfin, qui, aid\'e9e de la G\'c9N\'c9RATION ARTIFICIELLE, (d\'e9j\'e0 tout \'e0 fait en vogue depuis ces derniers temps), me para\'eet devoir combler les voeux secrets de notre esp\'e8ce, avant un si\'e8cle,--au moins chez les peuples initiateurs.--Oublions donc, pour le moment, toutes questions \'e9trang\'e8res \'e0 celle-ci. Les digressions, ne trouvez-vous pas? doivent \'eatre comme ces cerceaux que les enfants ont l'air de jeter \'e0 l'abandon, fort loin, mais qui, gr\'e2ce \'e0 un mouvement essentiel de retour, imprim\'e9 dans le lanc\'e9, reviennent dans la main qui les a projet\'e9s.\
--Veuillez bien, avant tout, me permettre une derni\'e8re demande, Edison! dit lord Ewald: car elle me semble, en cet instant, plus int\'e9ressante--m\'eame que l'examen dont vous parlez.\
--Quoi! M\'eame ici? M\'eame avant l'exp\'e9rience convenue? dit Edison, surpris.\
--Oui.\
--Laquelle? l'heure nous presse: h\'e2tons-nous.\
Lord Ewald regarda tr\'e8s fixement, tout \'e0 coup, l'\'e9lectricien.\
--Ce qui me para\'eet encore plus \'e9nigmatique, dit-il, que cette cr\'e9ature incomparable, 
\i c'est le motif qui vous a d\'e9termin\'e9 \'e0 la cr\'e9er
\i0 . Je d\'e9sirerais, avant tout, savoir comment cette conception inou\'efe vous fut inspir\'e9e.\
A ces mots si simples, Edison, apr\'e8s un grand silence, r\'e9pondit lentement:\
--Ah! C'est 
\i mon
\i0  secret, milord, que vous me demandez l\'e0?\
--Je vous ai r\'e9v\'e9l\'e9 le mien sur vos seules instances! r\'e9pondit lord Ewald.\
--Eh bien,--soit! s'\'e9cria Edison. D'ailleurs, c'est logique.--Hadaly, ext\'e9rieure, n'est que la cons\'e9quence de l'intellectuelle Hadaly dont elle fut pr\'e9c\'e9d\'e9e en mon esprit. Connaissant l'ensemble de r\'e9flexions dont elle \'e9mane, vous la comprendrez mieux encore, lorsque, tout \'e0 l'heure, elle nous permettra d'\'e9tudier ses ab\'eemes.--Ch\'e8re miss, ajouta-t-il en se tournant brusquement vers l'Andre\'efde immobile, soyez assez gracieuse pour nous laisser quelque temps seuls, milord Ewald et moi: ce que je vais lui raconter ne devant pas \'eatre entendu par une jeune fille.\
Hadaly, sans r\'e9pondre, se retira, lente, vers les profondeurs du souterrain en \'e9levant en l'air, sur ses doigts d'argent, son oiseau du Paradis.\
--Asseyez-vous sur ce coussin, mon cher lord, reprit l'\'e9lectricien: l'histoire va durer vingt minutes environ: mais elle est, je crois, 
\i int\'e9ressante
\i0 , en effet.\
Et, lorsque le jeune homme se fut assis et accoud\'e9 \'e0 la table de porphyre:\
--Voici pourquoi j'ai cr\'e9\'e9 Hadaly! continua Edison.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa380\qc

\b\fs48 \cf0 LIVRE QUATRI\'c8ME\
LE SECRET\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 I\
Miss Evelyn Habal\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                               Si le Diable vous tient par un cheveu\
                              priez! ou la t\'eate y passera.\
                                                         PROVERBES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Il se recueillit un moment:\
--J'avais, autrefois, dans la Louisiane, dit-il, un ami, M. Edward Anderson,--un compagnon d'enfance. Ce jeune homme \'e9tait dou\'e9 d'un bon sens estimable, d'une physionomie sympathique et d'un coeur \'e0 l'\'e9preuve. Six ann\'e9es lui avaient suffi pour s'affranchir, dignement, de la Pauvret\'e9. Je fus t\'e9moin de ses joyeuses noces; il \'e9pousait une femme qu'il aimait depuis longtemps.\
Deux ann\'e9es se pass\'e8rent. Ses affaires s'embellissaient. Dans le monde du n\'e9goce on l'estimait comme un cerveau des mieux \'e9quilibr\'e9s et un homme actif. C'\'e9tait un inventeur aussi: son industrie \'e9tant celle des colons, il avait trouv\'e9 le moyen de gommer et de calendrer la toile par un proc\'e9d\'e9 \'e9conomique de seize et demi pour cent sur les proc\'e9d\'e9s connus. Il fit fortune.\
Une situation affermie, deux enfants, une vraie compagne, vaillante et heureuse, c'\'e9tait, pour ce digne gar\'e7on, le bonheur conquis, n'est-ce pas? Un soir, \'e0 New York, \'e0 la fin d'un meeting o\'f9 l'on avait clos, dans les hurrahs, l'issue de la fameuse guerre de S\'e9cession, deux de ses voisins de table \'e9mirent le projet de terminer leur f\'eate au th\'e9\'e2tre.\
Anderson, en \'e9poux exemplaire et en travailleur matinal, ne s'attardait, d'ordinaire, que bien rarement, et toujours avec ennui, loin de son 
\i home
\i0 . Mais, le matin m\'eame, une futile petite nu\'e9e de m\'e9nage, une discussion des plus inutiles, s'\'e9tait \'e9lev\'e9e entre mistress Anderson et lui, mistress Anderson lui ayant manifest\'e9 le d\'e9sir 
\i qu'il n'assist\'e2t pas
\i0  \'e0 ce meeting,--et cela sans pouvoir motiver ce d\'e9sir. Donc, par esprit de \'abcaract\'e8re\'bb et pr\'e9occup\'e9, Anderson accepta d'accompagner ces messieurs.--Lorsqu'une femme aimante nous prie, 
\i sans motif pr\'e9cis
\i0 , de ne point faire une chose, je dis que le propre d'un homme vraiment complet est de prendre cette pri\'e8re en consid\'e9ration.\
L'on donnait le 
\i Faust
\i0  de Charles Gounod.--Au th\'e9\'e2tre, un peu \'e9bloui par les lumi\'e8res, \'e9nerv\'e9 par cette musique, il se laissa gagner par la torpeur de cette sorte de bien-\'eatre inconscient que d\'e9gage l'ensemble de telles soir\'e9es.\
Gr\'e2ce aux propos tenus, dans la loge, aupr\'e8s de lui, son regard, errant et vague, fut appel\'e9 sur une adolescente rousse comme l'or et fort jolie entre les figurantes du ballet. L'ayant lorgn\'e9e une seconde, il reporta son attention sur la pi\'e8ce.\
A l'entr'acte, il ne pouvait gu\'e8re se dispenser de suivre ses deux amis. Les fum\'e9es du sherry l'emp\'each\'e8rent m\'eame de se rendre bien compte d'une chose: ils allaient sur la sc\'e8ne.\
Il n'avait jamais vu de sc\'e8ne: c'\'e9tait une curiosit\'e9: ce spectacle l'\'e9tonna beaucoup.\
L'on rencontra miss Evelyn, la jolie rousse. Ces messieurs l'ayant accost\'e9e, \'e9chang\'e8rent avec l'aimable enfant quelques banalit\'e9s de circonstance, plus ou moins plaisantes. Anderson, distrait, regardait autour de lui sans consacrer la moindre attention \'e0 la danseuse.\
L'instant d'apr\'e8s, ses amis, mari\'e9s depuis plus longtemps, ayant double m\'e9nage comme il est de mode, parl\'e8rent, tout naturellement, d'hu\'eetres et d'une certaine marque de vin de Champagne.\
Cette fois, Anderson d\'e9clina, comme de raison, et allait prendre cong\'e9, malgr\'e9 les affables insistances de ces messieurs, lorsque l'absurde souvenir de sa petite pique du matin, exag\'e9r\'e9e par l'excitation ambiante, lui revint en m\'e9moire.\
\'abMais, au fait, \'e0 pr\'e9sent, mistress Anderson devait \'eatre endormie, d\'e9j\'e0?\
\'abRentrer un peu plus tard \'e9tait m\'eame pr\'e9f\'e9rable? Voyons?--Il s'agissait de tuer une ou deux heures!--Quant \'e0 la compagnie galante de miss Evelyn, c'\'e9tait l'affaire de ses amis, non la sienne. 
\i Il ne savait m\'eame pourquoi
\i0  cette fille lui d\'e9plaisait assez, physiquement.\
\'abL'impr\'e9vu de la f\'eate nationale couvrait, \'e0 la rigueur, ce qu'une \'e9quip\'e9e de cet ordre pouvait pr\'e9senter d'incons\'e9quent... etc.\'bb\
Il h\'e9sita n\'e9anmoins deux secondes. L'air tr\'e8s r\'e9serv\'e9 de miss Evelyn le d\'e9cida. L'on alla donc souper, sans autre motif.\
Une fois \'e0 table, il advint que miss Evelyn, ayant observ\'e9 attentivement la tenue peu communicative d'Anderson, mit en oeuvre, avec l'habilet\'e9 la plus voil\'e9e, ses plus s\'e9ductrices pr\'e9venances. Son maintien modeste donnait \'e0 sa mine un montant si charmeur, qu'au sixi\'e8me verre de mousse, l'id\'e9e --oh! ce ne fut qu'une \'e9tincelle!...--mais enfin, la vague possibilit\'e9 d'un caprice--effleura l'esprit de mon ami Edward.\
--\'abUniquement (m'a-t-il dit depuis), \'e0 cause de l'
\i effort
\i0 --qu'il essayait, par jeu sensuel,--de trouver --(malgr\'e9 son initiale aversion pour les lignes, en g\'e9n\'e9ral, de miss Evelyn)--un plaisir possible \'e0 l'id\'e9e de la poss\'e9der, 
\i \'e0 cause de cette aversion m\'eame
\i0 .\'bb\
Toutefois, c'\'e9tait un honn\'eate homme: il adorait sa charmante femme: il repoussa cette id\'e9e, sans doute \'e9man\'e9e des p\'e9tillements de l'acide carbonique en sa cervelle.\
L'id\'e9e revint; la tentation, renforc\'e9e du milieu et de l'heure, brillait et le regardait!\
Il voulut se retirer; mais d\'e9j\'e0 son d\'e9sir s'\'e9tait aviv\'e9 en cette lutte futile et lui fit presque l'effet d'une br\'fblure.--Une simple plaisanterie sur l'aust\'e9rit\'e9 de ses moeurs fit qu'il resta.\
Peu familier des choses de la nuit, il s'aper\'e7ut assez tard, seulement, que, de ses deux amis, l'un avait gliss\'e9 sous la table (trouvant apparemment le tapis plus avantageux que son lit lointain), et que l'autre, subitement devenu bl\'eame (\'e0 ce que lui apprit, en riant, miss Evelyn), avait quitt\'e9 la partie sans explication.\
Miss Evelyn, lorsque le n\'e8gre vint annoncer le cab d'Anderson, s'invita doucement, demandant, chose assez l\'e9gitime, qu'on daign\'e2t la reconduire jusqu'\'e0 sa maison.\
Il peut quelquefois sembler dur,--\'e0 moins de n'\'eatre qu'un malotru fieff\'e9,--d'\'eatre brutal avec une jolie fille,--alors surtout que l'on vient de plaisanter deux heures avec elle et qu'elle a proprement jou\'e9 sa sc\'e8ne de biens\'e9ance.\
\'abD'ailleurs cela ne signifiait rien: il la laisserait \'e0 ce portail et ce serait fini.\'bb\
Tous deux s'en all\'e8rent donc ensemble.\
L'air froid, l'ombre, le silence des rues augment\'e8rent la petite griserie d'Anderson jusqu'au malaise et \'e0 la somnolence. En sorte qu'il se retrouva (r\'eavait-il?) buvant une br\'fblante tasse de th\'e9, que lui offrait, chez elle, et de ses blanches mains, miss Evelyn Habal,--maintenant en peignoir de satin rose, devant un bon feu, dans une chambre ti\'e8de, parfum\'e9e et capiteuse.\
Comment cela s'\'e9tait-il produit? Revenu pleinement \'e0 lui-m\'eame, il se contenta de saisir, \'e0 la h\'e2te, son chapeau, sans plus ample inform\'e9. Ce que voyant, miss Evelyn lui d\'e9clara que, le croyant plus indispos\'e9 qu'il n'\'e9tait, elle avait renvoy\'e9 la voiture.\
Il r\'e9pondit qu'il en trouverait une autre.\
Miss Evelyn, \'e0 cette parole, baissa sa jolie t\'eate p\'e2lissante et deux larmes discr\'e8tes luirent entre ses cils. Flatt\'e9, quand m\'eame, Anderson voulut adoucir la brusquerie de son adieu par \'abquelques paroles raisonnables\'bb.\
Cela lui sembla plus \'abgentleman\'bb.\
Apr\'e8s tout, miss Ev\'eblyn avait eu soin de lui.\
L'heure s'avan\'e7ait: il prit une banknote et la posa, pour en finir, sur le gu\'e9ridon du th\'e9. Miss Evelyn prit le papier, sans trop d'ostentation, comme distraitement, puis, avec un mouvement d'\'e9paules et un sourire, le jeta au feu.\
Cette fa\'e7on d\'e9concerta l'excellent manufacturier. Il ne sut plus gu\'e8re o\'f9 il \'e9tait. L'id\'e9e de ne pas avoir \'e9t\'e9 \'abgentleman\'bb le fit rougir. Il se troubla, craignant d'avoir, positivement, bless\'e9 sa gracieuse h\'f4tesse. Jugez, par ce trait, de l'\'e9tat de ses esprits. Il demeura debout, ind\'e9cis, la t\'eate lourde.\
Ce fut alors que miss Evelyn, encore boudeuse, lui fit la folle amabilit\'e9 de lancer par la fen\'eatre la clef de la chambre, apr\'e8s avoir donn\'e9 un tour \'e0 la serrure.\
Cette fois l'homme s\'e9rieux se r\'e9veilla tout \'e0 fait chez Anderson. Il se f\'e2cha.\
Mais un sanglot, qu'on \'e9touffait dans un oreiller \'e0 dentelles, amollit sa juste indignation.\
--\'abQue faire? Briser la porte d'un coup de pied?\
--Non. C'e\'fbt \'e9t\'e9 ridicule. Tout vacarme \'e0 cette heure ne pouvait, d'ailleurs, que nuire. Ne valait-il pas mieux, apr\'e8s tout, se d\'e9cider \'e0 faire contre 
\i bonne
\i0  fortune bon coeur?\'bb\
D\'e9j\'e0 ses pens\'e9es avaient pris un tour anormal et tout \'e0 fait extraordinaire.\
\'abEn y r\'e9fl\'e9chissant, l'aventure serait d'une infid\'e9lit\'e9 bien vague.\
\'abD'abord, on lui avait coup\'e9 la retraite.\
\'abEnsuite, QUI LE SAURAIT? Nulles cons\'e9quences n'\'e9taient \'e0 craindre.--Et puis, la belle v\'e9tille! Un diamant, et il n'y para\'eetrait plus.\
\'abLa solennit\'e9 du meeting expliquerait demain bien des choses, \'e0 son retour,--en supposant, en admettant m\'eame que...--Ah! certes, il faudrait se r\'e9soudre \'e0 quelque petit mensonge officieux et v\'e9niel vis-\'e0-vis de mistress Anderson!--(Ceci, par exemple, l'ennuyait; ceci... Bast! il aviserait demain). D'ailleurs, ce soir, il \'e9tait trop tard.--Par exemple, il se promettait, sur l'honneur! que nulle autre aurore ne le surprendrait dans cette chambre..., etc., etc...\'bb\
Il en \'e9tait l\'e0 de sa r\'eaverie lorsque miss Evelyn, revenue vers lui sur la pointe des pieds, lui jeta les bras autour du cou avec un abandon charmeur et demeura ainsi suspendue, les paupi\'e8res demi-ferm\'e9es, les l\'e8vres touchant presque les siennes.\
--Allons! c'\'e9tait \'e9crit.\
Esp\'e9rons, n'est-ce pas? qu'Anderson sut profiter, en galant et br\'fblant chevalier, des heures de d\'e9lices que le Destin venait de lui offrir avec une si douce violence.\

\i Morale
\i0 : C'est un triste mari qu'un honn\'eate homme sans sagacit\'e9.\
Un verre de sherry, miss Hadaly, s'il vous pla\'eet?\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 II\
C\'f4t\'e9s s\'e9rieux des caprices\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                        Au mot \'abargent\'bb elle eut un regard qui passa\
                       comme la lueur du canon dans sa fum\'e9e.\
                                    H. DE BALZAC, 
\f2\i La Cousine Bette
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Continuez, dit lord Ewald, devenu tr\'e8s attentif, et apr\'e8s avoir fait raison \'e0 son interlocuteur.\
--Voici mon opinion sur ces sortes de caprices ou de faiblesses, r\'e9pondit Edison,--(pendant que Hadaly, revenue, versait silencieusement du vin d'Espagne \'e0 ses deux h\'f4tes, puis s'\'e9loignait.)--J'estime et maintiens qu'il est rare qu'au moins l'une de ces l\'e9g\'e8res aventures (auxquelles on ne croit consacrer qu'un tour de cadran, un remords et une centaine de dollars), n'influe pas d'une fa\'e7on funeste sur la totalit\'e9 des jours. Or, Anderson \'e9tait, du premier coup, tomb\'e9 sur celle qui est fatale, bien qu'elle d\'fbt ne sembler, cependant, que la plus banale et la plus insignifiante de toutes.\
Anderson ne savait rien dissimuler. Tout se lisait dans son regard, sur son front, dans son attitude.\
Mistress Anderson, une courageuse enfant qui, se conformant aux traditions, avait veill\'e9 toute la nuit, le regarda--simplement--lorsqu'il entra, le lendemain, dans la salle \'e0 manger. Il arrivait. Ce coup d'oeil suffit \'e0 l'instinct de l'\'e9pouse. Elle eut un serrement de coeur. Ce fut triste et froid.\
Ayant fait signe aux valets de se retirer, elle lui demanda comment il se portait depuis la veille. Anderson lui r\'e9pondit, avec un sourire peu assur\'e9, que, s'\'e9tant trouv\'e9 passablement \'e9mu vers la fin du banquet, il avait d\'fb passer la nuit chez l'un de ses correspondants, o\'f9 l'on avait continu\'e9 la f\'eate. A quoi mistress Anderson r\'e9pondit, p\'e2le comme un marbre:--\'abMon ami, je n'ai pas \'e0 donner \'e0 ton infid\'e9lit\'e9 plus d'importance que son objet ne le m\'e9rite; seulement, que ton premier mensonge soit le dernier. Tu vaux mieux que ton action, je l'esp\'e8re. Et ton visage, en ce moment, me le prouve. Tes enfants se portent bien. Ils dorment l\'e0, dans la chambre. T'\'e9couter aujourd'hui serait te manquer de respect--et l'unique pri\'e8re que je t'adresse, en \'e9change de mon pardon, est de ne point m'y obliger davantage.\'bb\
Cela dit, mistress Anderson rentra dans sa chambre en \'e9touffant, et s'y enferma.\
La justesse, la clairvoyance et la dignit\'e9 de ce reproche eurent pour effet de blesser affreusement l'amour-propre de mon ami Edward,--piq\'fbre d'autant plus dangereuse qu'elle atteignit les sentiments d'amour r\'e9el qu'il avait pour sa noble femme.--D\'e8s le lendemain son foyer devint plus froid. Au bout de quelques jours, apr\'e8s une r\'e9conciliation guind\'e9e et glaciale,--il sentit qu'il ne voyait plus en mistress Anderson que la \'abm\'e8re de ses enfants\'bb.--N'ayant pas d'autre d\'e9volu sous la main, il retourna rendre visite \'e0 miss Evelyn.--Bient\'f4t le toit conjugal, par cela seul qu'il s'y sentait coupable, lui devint d'abord ennuyeux, --puis insupportable,--puis odieux; c'est Je cours habituel des choses. Donc, en moins de trois ann\'e9es, Anderson, ayant compromis, par une suite d'incuries et de d\'e9ficits \'e9normes, d'abord sa propre fortune, puis celle des siens, puis celle des indiff\'e9rents qui lui avaient confi\'e9 leurs int\'e9r\'eats, se vit tout \'e0 coup menac\'e9 d'une ruine frauduleuse.\
Miss Evelyn Habal, alors, le d\'e9laissa. N'est-ce pas inconcevable? Je me demande encore pourquoi, vraiment. Elle lui avait t\'e9moign\'e9 jusque-l\'e0 tant de v\'e9ritable amour!.\
Anderson avait chang\'e9. Ce n'\'e9tait plus, au physique ni au moral, l'homme d'autrefois. Sa faiblesse initiale avait fait tache d'huile en lui. Son courage m\'eame, para\'eet-il, ayant, peu \'e0 peu suivi son or pendant le cours de cette liaison, il fut atterr\'e9 d'un abandon que \'abrien ne lui semblait justifier\'bb, surtout, disait-il, \'abpendant la crise financi\'e8re qu'il traversait.\'bb--Par une sorte de honte d\'e9plac\'e9e, il cessa de s'adresser \'e0 notre vieille amiti\'e9, qui, certes, eut essay\'e9 encore de l'arracher de cette fondri\'e8re affreuse. Devenu d'une irritabilit\'e9 nerveuse extr\'eame,--lorsqu'il se vit ainsi vieilli, d\'e9sorganis\'e9, amoindri, m\'e9sestim\'e9 et seul, le malheureux parut comme se r\'e9veiller, et--le croirez-vous!--dans un acc\'e8s de fr\'e9n\'e9sie d\'e9sesp\'e9r\'e9e, mit, purement et simplement, fin \'e0 ses jours.\
Ici, laissez-moi vous rappeler \'e0 nouveau, mon cher lord, qu'avant de rencontrer son dissolvant, Anderson \'e9tait une nature aussi droite et bien tremp\'e9e que les meilleures. Je constate des faits. Je ne juge pas. Je me souviens que, de son vivant, un n\'e9gociant de ses amis le bl\'e2mait avec beaucoup d'ironie de sa conduite, la trouvait incompr\'e9hensible, se frappait le front en le montrant, et, secr\'e8tement, l'imitait. Donc, passons. Ce qui nous arrive, nous l'attirons un peu, voil\'e0 tout.\
Les statistiques nous fournissent, en Am\'e9rique et en Europe, une moyenne ascendante se chiffrant par dizaines de milliers, de cas identiques ou \'e0 peu pr\'e8s, par ann\'e9e: c'est-\'e0-dire--d'exemples, r\'e9pandus en toutes les villes, soit de jeunes gens intelligents et travailleurs, soit de d\'e9soeuvr\'e9s dans l'aisance, soit d'excellents p\'e8res de famille, comme on dit, qui, sous le pli contract\'e9 en une faiblesse de cet ordre, finissent de la m\'eame mani\'e8re au m\'e9pris de toute consid\'e9ration,--car ce \'abpli\'bb produit les effets d'asservissement de l'opium.\
Adieu famille, enfants et femme, dignit\'e9, devoir, fortune, honneur, pays et Dieu!--Cette contagion passionnelle ayant pour effet d'attaquer lentement le sens quelconque de ces vocables dans les cerveaux inocul\'e9s, la vie se restreint, en peu de temps, \'e0 un spasme pour nos galants d\'e9serteurs. Vous remarquerez, n'est-il pas vrai? que cette moyenne ne porte que sur ceux qui en 
\i meurent
\i0 ; qu'il ne s'agit, enfin, dans ces chiffres, que des suicid\'e9s, assassin\'e9s ou ex\'e9cut\'e9s.\
Le reste grouille dans les bagnes ou gorge les prisons: c'est le fretin. La moyenne dont nous parlons (et qui fut, approximativement, d'environ cinquante-deux ou trois mille, seulement, pour ces derni\'e8res ann\'e9es) est en progr\'e8s au point de donner \'e0 esp\'e9rer des totaux doubles pour les ann\'e9es qui viennent,--au fur et \'e0 mesure que les petits th\'e9\'e2tres s'\'e9l\'e8vent dans les petites villes... pour \'e9clairer les niveaux artistiques des majorit\'e9s. Le d\'e9nouement de l'inclination chor\'e9graphique de mon ami Anderson m'affecta, toutefois, si profond\'e9ment, --me frappa d'une mani\'e8re si vive, --que je me sentis obs\'e9d\'e9 par l'id\'e9e d'analyser, d'une fa\'e7on exacte, la nature des s\'e9ductions qui avaient su troubler ce coeur, ces sens et cette conscience--jusqu'\'e0 les conduire \'e0 cette fin.\
N'ayant jamais eu l'heur de voir de mes deux yeux la danseuse de mon ami Edward, je pr\'e9tendis deviner d'avance et, simplement, d'apr\'e8s son oeuvre, par un calcul de probabilit\'e9s,--de 
\i pressentiments
\i0 , si vous pr\'e9f\'e9rez,--CE QU'ELLE \'c9TAIT AU PHYSIQUE. Certes, je pouvais aberrer, comme on dit, je crois, en astronomie. Mais j'\'e9tais curieux de savoir si je tomberais juste, en partant d'une demi-certitude. Bref, je pr\'e9tendis deviner cela,--tenez par un motif analogue, si vous voulez, \'e0 celui qui d\'e9termina Leverrier \'e0 d\'e9daigner toujours d'appuyer son oeil \'e0 la lentille d'un t\'e9lescope, le calcul qui pr\'e9dit, \'e0 une minute pr\'e8s, l'apparition de Neptune, ainsi que le point pr\'e9cis de l'\'e9ther o\'f9 l'astre est n\'e9cessit\'e9, donnant une clairvoyance beaucoup plus s\'fbre que celle de tous les t\'e9lescopes du monde.\
Miss Evelyn me repr\'e9sentait l'
\i x
\i0  d'une \'e9quation des plus \'e9l\'e9mentaires, apr\'e8s tout, puisque j'en connaissais deux termes: Anderson et sa mort.\
Plusieurs \'e9l\'e9gants de ses amis m'avaient affirm\'e9, (sur l'honneur!) que cette cr\'e9ature \'e9tait bien la plus jolie et la plus amoureuse enfant qu'ils eussent jamais convoit\'e9e en secret sous le ciel. Par malheur, (voyez comme je suis!), je ne leur reconnaissais aucune qualit\'e9 pour avancer, m\'eame sous la forme la plus dubitative, ce qu'ils s'empressaient de me jurer l\'e0 si positivement. Ayant remarqu\'e9, moi, le caract\'e8re des ravages que, chez Anderson, avait caus\'e9 l'usage de cette fille, je me d\'e9fiais des prunelles trop rondes de ces enthousiastes. Et j'en vins, \'e0 l'aide d'un grain d'analyse dialectique, --(c'est-\'e0-dire en ne perdant pas de vue le genre d'homme que j'avais connu avant son d\'e9sastre, dans Anderson, et en me rem\'e9morant l'\'e9tranget\'e9 d'impressions que m'avait laiss\'e9e la confidence de son amour),--j'en vins, disons-nous, \'e0 pressentir une si singuli\'e8re diff\'e9rence entre ce que tous m'affirmaient de miss Evelyn Habal ET CE QU'ELLE DEVAIT \'caTRE EN R\'c9ALIT\'c9, que la foule de ces appr\'e9ciateurs ou connaisseurs me faisaient l'effet d'une triste collection de niais hyst\'e9riques. Et voici pourquoi.\
Ne pouvant oublier qu'Anderson avait commenc\'e9, lui, par trouver cette femme \'abinsignifiante\'bb et que les seules fum\'e9es d'une f\'eate l'avaient rendu coupable de jouer, quelques instants, \'e0 surmonter une initiale et instinctive aversion pour elle,--les pr\'e9tendus charmes personnels, qu'attribuaient d'
\i embl\'e9e
\i0 , \'e0 la coryph\'e9e, ces messieurs (savoir la gr\'e2ce, le piquant, l'irr\'e9sistible et indiscutable don de plaire, etc.),--ne pouvant \'eatre que relatifs \'e0 la qualit\'e9 tout individuelle des sens de ces messieurs,--
\i devaient
\i0 , dis-je, par ce fait seul, me para\'eetre d\'e9j\'e0 d'une r\'e9alit\'e9 suspecte. Car si nul absolu crit\'e9rium des go\'fbts, non plus que des nuances, n'est imaginable dans le domaine de la sensualit\'e9, je n'en devais pas moins augurer tristement, en bonne logique, d'une 
\i r\'e9alit\'e9
\i0  de charmes capable de correspondre IMM\'c9DIATEMENT aux sens l\'e9pros\'e9s et plus qu'avilis de ces gais et froids viveurs; de telle sorte que le brevet de s\'e9ductions qu'ils lui d\'e9livraient, ainsi, 
\i de confiance
\i0  ET A PREMI\'c8RE VUE, ne m'attestait que leur sordide parent\'e9 de nature avec la sienne,--c'est-\'e0-dire, chez miss Evelyn Habal, une tr\'e8s perverse 
\i banalit\'e9
\i0  d'ensemble mental et physique. De plus, la petite question de son \'e2ge, (\'e0 laquelle s'\'e9tait toujours d\'e9rob\'e9 Anderson) me paraissant d'une certaine utilit\'e9, je dus m'en enqu\'e9rir. L'amoureuse enfant ne touchait qu'\'e0 ses trente-quatre printemps.\
Quant \'e0 la \'abbeaut\'e9\'bb dont elle pouvait se pr\'e9valoir, --en supposant que l'Esth\'e9tique ait quelque chose \'e0 voir en des amours de cet ordre,--je vous le redis encore, quel genre de beaut\'e9 devais-je m'attendre \'e0 relever en cette femme, \'e9tant donn\'e9 les effroyables abaissements que sa possession prolong\'e9e avait produite en une nature comme celle d'Anderson?\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 III\
L'ombre de l'upa.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                             \'abVous les conna\'eetrez par leurs fruits.\'bb\
                                                        L'\'c9VANGILE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 \'c9clairons, tout d'abord, me dis-je, l'int\'e9rieur de cette passion en secouant simplement sur elle le principe lumineux de l'attraction des contraires et parions, au besoin, la conscience d'un moraliste officiel contre un penny, que nous devinerons juste.\
Les go\'fbts et les sens de mon ami, rien qu'\'e0 l'analyse de sa physionomie et d'apr\'e8s mille indices bien m\'e9dit\'e9s, ne pouvant \'eatre que des plus simples, des plus primitifs, des plus naturels, ne devaient, pr\'e9sumai-je, avoir \'e9t\'e9 st\'e9rilis\'e9s et corrod\'e9s a ce point que 
\i par l'envo\'fbtement de leurs inverses.
\i0  Une telle entit\'e9 ne pouvait avoir \'e9t\'e9 abolie 
\i \'e0 ce point
\i0  que par le n\'e9ant. Le vide seul devait lui avoir donn\'e9 ce 
\i genre
\i0  de vertige.\
Donc, si peu rigoureuse que pouvait sembler ma conclusion, il 
\i fallait
\i0  qu'au m\'e9pris de tout l'encens consum\'e9 sur ses autels, cette miss Evelyn Habal f\'fbt, simplement, une personne dont l'aspect e\'fbt \'e9t\'e9 capable de faire fuir en \'e9clatant de rire ou dans l'\'e9pouvante ceux-l\'e0 m\'eames (s'ils eussent eu sous leurs paupi\'e8res de quoi la regarder fixement une seule fois), qui me br\'fblaient ainsi, en sa faveur et sous le nez, ce fade encens.\
Il 
\i fallait
\i0  que tous fussent dupes d'une illusion--pouss\'e9e sans doute \'e0 quelque degr\'e9 d'apparence insolite!--mais d'une simple illusion; qu'en un mot l'ensemble des attraits de cette curieuse enfant f\'fbt, de beaucoup, 
\i surajout\'e9
\i0  \'e0 la p\'e9nurie intrins\'e8que de son individu. C'\'e9tait donc, simplement, la fraude ravissante, sous laquelle cette nullit\'e9 d'attraits \'e9tait dissimul\'e9e, qui devait pervertir ainsi le premier et superficiel coup d'oeil des passants. Quant \'e0 l'illusion plus durable d'Anderson, non seulement elle n'\'e9tait pas extraordinaire, mais elle \'e9tait in\'e9vitable.\
Ces sortes d'\'eatres f\'e9minins en effet,--c'est-\'e0-dire celles qui ne sont abaissantes et fatales 
\i que
\i0  pour des hommes d'une rare et droite nature,--savent, d'instinct, graduer \'e0 
\i cet
\i0  amant les d\'e9couvertes de toutes leurs vacuit\'e9s de la mani\'e8re la plus ing\'e9nieuse: les simples passants n'ayant pas m\'eame le temps d'en apercevoir le nombre et la gravit\'e9, --Elles accoutument sa vue, par d'insensibles d\'e9gradations de teintes, \'e0 une lumi\'e8re douce\'e2tre qui en d\'e9prave la r\'e9tine morale et physique. Elles ont cette secr\'e8te propri\'e9t\'e9 de pouvoir affirmer chacune de leurs laideurs avec tant de tact que celles-ci en deviennent des avantages. Et elles finissent par faire ainsi passer, insensiblement, leur r\'e9alit\'e9 (souvent affreuse) dans la vision initiale (souvent charmante) qu'elles en ont donn\'e9e. L'habitude vient, avec tous ses voiles; elle jette sa brume; l'illusion s'empire:--et l'envo\'fbtement devient irr\'e9m\'e9diable.\
Cette oeuvre semble d\'e9noncer une grande finesse d'esprit, une intelligence des plus habiles?--mais c'est l\'e0 une illusion aussi grande que l'autre.\
Ces sortes d'\'eatres ne savent que cela, ne peuvent que cela, ne comprennent que cela. Ils sont \'e9trangers \'e0 tout le reste,--qui ne les int\'e9resse pas. C'est de la pure animalit\'e9.\
Tenez: l'abeille, le castor, la fourmi, font des choses merveilleuses, mais ils ne font que cela et n'ont jamais fait autre chose. L'animal est exact, la naissance lui conf\'e8re avec la vie cette fatalit\'e9. Le g\'e9om\'e8tre ne saurait introduire une seule case de plus dans une ruche, et la forme de cette ruche est, pr\'e9cis\'e9ment, celle qui, dans le moindre espace, peut contenir le plus de cases. Etc. L'Animal ne se trompe pas, ne t\'e2tonne pas! L'Homme, au contraire (et c'est l\'e0 ce qui constitue sa myst\'e9rieuse 
\i noblesse,
\i0  sa s\'e9lection divine), est sujet \'e0 d\'e9veloppement et \'e0 erreur. Il s'int\'e9resse \'e0 toutes choses et s'oublie en elles. Il regarde plus haut. Il sent que lui seul, dans l'univers, n'est pas fini. Il a l'air d'un dieu qui a oubli\'e9. Par un mouvement naturel--et sublime!--il se demande 
\i o\'f9 il est
\i0 ; il s'efforce de se rappeler 
\i o\'f9
\i0  il commence. Il se t\'e2te l'intelligence, avec ses doutes, comme apr\'e8s ON ne sait quelle chute imm\'e9moriale. Tel est l'Homme r\'e9el. Or, le propre des \'eatres qui tiennent encore du monde instinctif, dans l'Humanit\'e9, c'est d'\'eatre parfaits sur un seul point, mais 
\i totalement
\i0  born\'e9s \'e0 celui-l\'e0.\
Telles ces \'abfemmes\'bb, sortes de Stymphalides modernes pour qui celui qu'elles passionnent est simplement une proie vou\'e9e \'e0 tous les asservissements. Elles ob\'e9issent, fatalement, \'e0 l'aveugle, \'e0 l'obscur assouvissement de leur essence maligne.\
Ces \'eatres de rechute, pour l'Homme,--ces \'e9veilleuses de mauvais d\'e9sirs, ces initiatrices de joies r\'e9prouv\'e9es, peuvent glisser, inaper\'e7ues, et, m\'eame, en laissant un souvenir agr\'e9able, entre les bras de mille passagers insoucieux dont le caprice les effleure: 
\i elles ne sont effroyables que pour qui s'y attarde, exclusivement, jusqu'\'e0 contracter en son coeur le vil besoin de leur \'e9treinte.
\i0 \
Malheur \'e0 qui s'habitue au bercement de ces endormeuses de remords! Leur nocuit\'e9 s'autorise des plus captieux, des plus paradoxaux, des plus anti-intellectuels moyens s\'e9ductifs pour intoxiquer, peu \'e0 peu, de leur charme mensonger, le point faible d'un coeur int\'e8gre et pur jusqu'\'e0 leur survenance maudite.\
Certes, en tout homme, dorment, virtuels, tous les salissants d\'e9sirs que couvent les fum\'e9es du sang et de la chair! Certes, puisque mon ami Edward Anderson succomba, c'est que le germe en \'e9tait dans son coeur, comme en des limbes--et je ne l'excuse ni ne le juge! Mais je d\'e9clare, avant tout, passible d'une capitale p\'e9nalit\'e9, l'\'eatre pestilent dont la fonction fut d'en faire \'e9clore, savamment, l'hydre aux mille t\'eates. Non, cet \'eatre ne fut point, pour lui, cette \'c8ve ing\'e9nue que l'amour,--fatal, sans doute!--mais, enfin, que l'amour \'e9gara vers cette Tentation qui, pensait-elle, devait grandir, jusqu'\'e0 l'\'e9tat divin, son compagnon de paradis!.. Ce fut l'intruse consciente, d\'e9sirant d'une fa\'e7on secr\'e8te et natale,--pour ainsi dire 
\i malgr\'e9 elle
\i0 , enfin,--la simple r\'e9gression vers les plus sordides sph\'e8res de l'Instinct et l'obscurcissement d'\'e2me d\'e9finitif de celui... qu'elle ne tentait qu'afin de pouvoir en contempler, un jour, d'un air d'infatu\'e9e satisfaction, la d\'e9ch\'e9ance, les tristesses et la mort.\
Oui: telles sont ces femmes! jouets sans cons\'e9quences pour le passant, mais redoutables pour ces seuls hommes, parce qu'une fois aveugl\'e9s, souill\'e9s, ensorcel\'e9s par la lente hyst\'e9rie qui se d\'e9gage d'elles, ces \'ab\'e9vapor\'e9es\'bb--accomplissant leur fonction t\'e9n\'e9breuse, en laquelle elles ne sauraient \'e9viter elles-m\'eames de se r\'e9aliser,--les conduisent, 
\i forc\'e9ment
\i0 , en \'e9paississant, d'heure en heure, la folie de ces amants, soit jusqu'\'e0 l'an\'e9mie c\'e9r\'e9brale et le honteux affaissement dans la ruine, soit jusqu'au suicide h\'e9b\'e9t\'e9 d'Anderson.\
Seules, elles con\'e7oivent l'ensemble de leur projet. Elles offrent, d'abord, comme une pomme insignifiante, un semblant de plaisir 
\i inconnu
\i0 ,--ignominieux d\'e9j\'e0, cependant!--et que l'Homme, au fond, n'accepte de commettre qu'avec un sourire faible et trouble et, d'
\i avance,
\i0  un remords. Comment se d\'e9fier absolument,--pour si peu!--de ces illic\'e9brantes mais d\'e9testables amies, qui sont, chacune pour chacun, 
\i celle, entre toutes, qu'il ne faut pas rencontrer
\i0 ! Leurs protestations et leurs instances,--si subtiles, si artificieuses qu'on n'en distingue plus le 
\i m\'e9tier
\i0 --l'obligent, 
\i presque
\i0 ... (ah! je dis 
\i presque
\i0 !--tout est dans ce mot, pour moi!)--de s'asseoir avec elles \'e0 cette table o\'f9, bient\'f4t, le d\'e9mon de leur mauvaise essence les CONTRAINT, s'il faut tout dire, elles aussi, de ne verser \'e0 cet homme que du poison. D\'e8s lors, c'en est fait: l'oeuvre est commenc\'e9e: la maladie suivra son cours. Un Dieu seul peut le sauver. Par un miracle.\
En conclusion de tels faits, d\'fbment analys\'e9s, \'e9dictons le draconien d\'e9cret suivant:\
Ces femmes neutres dont toute la \'abpens\'e9e\'bb commence et finit \'e0 la ceinture,--et dont le propre est, par cons\'e9quent, de ramener au point pr\'e9cis o\'f9 cette ceinture se boucle, TOUTES les pens\'e9es de l'Homme, alors que cette m\'eame ceinture n'enserre, luxurieusement (et toujours!) qu'un m\'e9chant ou int\'e9ress\'e9 calcul,--ces femmes, dis-je, sont moins distantes, en R\'c9ALIT\'c9, de l'esp\'e8ce animale que de la n\'f4tre. Par ainsi, \'e9tant tenu compte d'
\i un scrupule
\i0 , l'homme digne du nom d'homme a droit de haute et basse justice sur ce genre d'\'eatres f\'e9minins, au m\'eame titre qu'il se l'arroge sur les autres individus du r\'e8gne animal.\
Donc, \'e9tant donn\'e9 que--gr\'e2ce \'e0 la mise en oeuvre de certains frauduleux moyens,--si l'une de ces femmes, profitant de l'un de ces hasardeux moments de faiblesse maladive o\'f9 tout vivant, m\'eame viril, peut se trouver sans d\'e9fense, a su faire tomber, \'e0 la longue, ensuite, jusqu'\'e0 l'aveuglement passionnel, un homme beau, jeune, courageux, consciencieux de ses devoirs, ayant gagn\'e9 sa fortune, dou\'e9 d'une intelligence \'e9lev\'e9e et d'une initiale dignit\'e9 de sens jusqu'alors irr\'e9prochable,--oui, je d\'e9clare qu'il me semble \'e9quitable de d\'e9nier \'e0 cette femme le libre DROIT d'abuser de la mis\'e8re humaine jusqu'\'e0 conduire, cet homme, consciemment ou non, o\'f9 la sauteuse d'enfer dont je parle a conduit mon ami.\
Or, comme il est dans la nature de ces sortes de personnes aussi nulles que mortelles 
\i d'en abuser quand m\'eame! n\'e9cessairement!
\i0  (puisqu'en principe elles ne peuvent \'eatre, avons nous dit, qu'abaissantes, et qui pis est, contagieuses,) je conclus que le droit, libre et naturel aussi, de cet homme sur elles--si, par miracle, il lui est donn\'e9 de s'apercevoir \'e0 temps de 
\i ce
\i0  dont il est victime--est la mort sommaire, adress\'e9e de la mani\'e8re la plus occulte et la plus s\'fbre, et cela sans scrupule ni autre forme de proc\'e8s, par la raison qu'on ne discute pas plus avec le vampire qu'avec la vip\'e8re.\
Approfondissons encore l'examen de ces faits: c'est important. Par l'accidentelle incidence, disons-nous, d'un trouble mental d\'fb aux fum\'e9es de tel \'absouper\'bb (unique, peut-\'eatre, dans la vie de cet homme), voici que cette guetteuse inn\'e9e reconna\'eet sa proie possible, en devine la sensualit\'e9 virtuelle, in\'e9veill\'e9e encore, trame sa toile de hasards pr\'e9vus, bondit sur elle, l'enlace, lui ment et l'enivre selon son m\'e9tier,--et, se vengeant, en elle-m\'eame, aussi, de celle qui, l\'e0-bas, irr\'e9prochable, laborieuse et chaste, avec de beaux enfants, attend, dans l'anxi\'e9t\'e9, ce mari follement attard\'e9 pour la premi\'e8re fois,--voici, dis-je, qu'elle corrode, en une nuit, d'une goutte de son ardent venin, la sant\'e9 physique et morale de cet homme.\
Le lendemain, si quelque juge pouvait l'interroger, elle r\'e9pondrait, impun\'e9ment, \'abqu'au moins, une fois r\'e9veill\'e9, cet homme est bien libre de se d\'e9fendre en ne revenant plus chez elle...\'bb (alors qu'elle sait bien,--puisqu'au fond de son redoutable instinct elle ne sait m\'eame que cela,--que 
\i cet
\i0  homme, 
\i entre tous les autres
\i0 , ne peut d\'e9j\'e0 plus se r\'e9veiller tout \'e0 fait d'elle sans un effort d'une \'e9nergie dont il ne se doute pas et que chaque rechute,--provoqu\'e9e, sans cesse, par elle, obscur\'e9ment,--rendra de plus en plus difficile)!...--Et le juge, en effet, ne saurait que r\'e9pondre ni statuer. Et cette femme, poursuivant son oeuvre odieuse, aura le DROIT de pousser, 
\i n\'e9cessairement
\i0  de jour en jour, son aveugle vers ce pr\'e9cipice?\
Soit. Seulement, que de milliers de femmes n'a-t-on pas ex\'e9cut\'e9es pour de moins tortueux attentats?--C'est pourquoi, l'homme \'e9tant solidaire de l'homme, si mon ami ne fut pas le justicier de cette \'abirr\'e9sistible\'bb empoisonneuse, j'ai d\'fb savoir ce que j'avais \'e0 faire.\
Des esprits soi-disant modernes, c'est-\'e0-dire tar\'e9s par le plus sceptique des \'e9go\'efsmes, s'\'e9criraient, en m'\'e9coutant:\
\'ab--Ah \'e7\'e0! que vous prend-il? De tels acc\'e8s de morale ne sont-ils pas, pour le moins, surann\'e9s? Apr\'e8s tout, ces femmes 
\i sont belles, sont jolies
\i0 ; elles usent, au su de tous, de ces moyens de faire fortune, ce qui est, de nos jours, le positif de la vie, alors, surtout, que nos \'aborganisations sociales\'bb ne leur en laissent gu\'e8re beaucoup d'autres.--Et apr\'e8s? Pourquoi pas? C'est la grande lutte pour l'existence, le 
\i Tue-moi ou je te tue
\i0  des temps actuels. A chacun de se garer! Votre ami ne fut, au bout du compte, qu'un na\'eff, et, de plus, qu'un homme indiscutablement coupable, \'e0 tous \'e9gards, d'une faiblesse, d'une d\'e9mence et d'une sensualit\'e9 
\i honteuses
\i0 : et, sans doute, un \'abprotecteur\'bb ennuyeux, pour le surplus. Ma foi, 
\i requiescat
\i0 !\'bb\
Bien. Il va sans dire que ces affirmations qui, toujours, ne semblent rationnelles que pour cause d'expressions inexactes, non seulement ne diff\'e8rent pas beaucoup, \'e0 mon sens, comme valeur et poids, dans la question qui nous pr\'e9occupe, de, par exemple, celles-ci: \'abNe pleut-il pas?...\'bb ou: \'abQuelle heure est-il?\'bb mais r\'e9v\'e8lent, chez ces beaux diseurs, et \'e0 leur insu, tels cas d'envo\'fbtement de m\'eame nature que celui d'Anderson.\
--Ces femmes 
\i sont belles?
\i0 ... ricanent ces passants.\
Allons donc! La BEAUT\'c9, cela regarde l'Art et l'\'e2me humaine! Celles, d'entre les femmes galantes de ce si\'e8cle, qui sont rev\'eatues, en effet, d'un certain voile de beaut\'e9 r\'e9elle, ne produisent point, n'ont jamais produit de ces r\'e9sultats 
\i sur des hommes tels que celui dont je parle
\i0 --et n'ont que faire de se pr\'eater \'e0 des fa\'e7ons de le tenter qui, tout d'abord, leur seraient d'une parure mals\'e9ante. Elles ne se donnent pas tant de peine--et sont infiniment moins dangereuses; leur mensonge n'\'e9tant jamais total! La plupart, m\'eame, sont dou\'e9es d'une simplicit\'e9 qui les rend accessibles \'e0 quelques sensations \'e9lev\'e9es,--\'e0 des d\'e9vo\'fbments, m\'eame!--
\i Mais celles-l\'e0 seules qui peuvent avilir \'e0 ce point et jusqu'\'e0 ce d\'e9nouement un homme tel qu'Anderson
\i0 , ne peuvent pas \'eatre 
\i belles
\i0 , dans un sens 
\i acceptable
\i0  du mot.\
S'il s'en trouve qui 
\i semblent
\i0  belles, au premier regard, j'affirme que leurs visages ou leurs corps 
\i doit
\i0 , immanquablement, offrir quelques traits inf\'e2mes, abjects, qui d\'e9mentent le reste et o\'f9 se traduit leur \'eatre: la vie et les exc\'e8s renforcent, bient\'f4t, ces difformit\'e9s--et ce qu'il faut dire, maintenant, 
\i c'est qu'\'e9tant donn\'e9 le genre de passion qu'elles allument, lorsque ce genre de passion doit amener ces moroses cons\'e9quences
\i0 , ce n'est nullement de leur illusoire beaut\'e9 que provient, sur leur amant, leur pernicieux pouvoir! 
\i mais bien de ces seuls traits odieux
\i0  qui font, seulement, 
\i tol\'e9rer
\i0 , \'e0 cet amant, le peu de beaut\'e9 convenue qu'ils d\'e9shonorent. Le passant peut d\'e9sirer ces femmes pour ce peu de beaut\'e9: leur 
\i amant
\i0 ? jamais.\
\'ab--Ces femmes 
\i sont jolies
\i0 !\'bb promulguent encore nos penseurs.\
M\'eame en accordant le sens tout relatif de ce mot, ce que l'on n'ajoute pas, c'est qu'on ignore 
\i \'e0 quel prix elles le sont
\i0  d\'e8s qu'elles ont fait trois pas dans la vie, hors de la prime jeunesse. Et je pr\'e9tends que le prix fait quelque chose \'e0 l'affaire, cette fois.\
Car le 
\i joli
\i0  de leurs personnes ne tarde pas \'e0 devenir d'une qualit\'e9 le plus souvent 
\i artificielle
\i0 , et TR\'c8S-ARTIFICIELLE entre temps. Certes, il est difficile de le reconna\'eetre d'un coup d'oeil: mais 
\i cela est.
\i0  --\'abQu'importe (s'\'e9crient nos philosophes) si l'ensemble est d'une agr\'e9able impression? Sont-elles autre chose, pour nous, que de jolis moments qui passent? Si la saveur de leur personne, piment\'e9e de ces ingr\'e9dients et ajoutis nouveaux, ne nous d\'e9pla\'eet pas, qu'importe comment elles pr\'e9parent le mets de haut go\'fbt qu'elles d\'e9bitent!\'bb\
Je pense vous prouver tout \'e0 l'heure que cela importe un peu plus que ces insoucieux amateurs ne le supposent.--Puis, si nous regardons \'e0 la prunelle ces douteuses adolescentes (si 
\i jolies!
\i0 ) nous distinguerons, en ces prunelles, l'\'e9clair du chat obsc\'e8ne qui veille en elles et cette aperception d\'e9mentira, sur-le-champ, ce que la crudit\'e9 d'une jeunesse factice peut leur 
\i pr\'eater
\i0  de charme.\
Si, nous excusant du sacril\'e8ge, nous pla\'e7ons, \'e0 c\'f4t\'e9 d'elles, par exemple, une de ces toutes simples jeunes filles dont les joues deviennent couleur des matinales roses aux premiers mots sacr\'e9s du jeune amour, nous trouverons, sans effort, que le mot \'abjoli\'bb, vraiment, est quelque peu flatteur s'il s'agit de qualifier l'ensemble banal de cette poudre, de ce fard, de telle ou de telle fausse dent, de telle ou de telle teinture, de telle ou de telle fausse natte, rousse, blonde ou brune,--et de ce faux sourire, et de ce faux regard, et de ce faux amour.\
Donc, il est inexact d'avancer de ces femmes qu'elles sont belles, ou laides, ou jolies, ou jeunes, ou blondes, ou vieilles, ou brunes, ou grasses, ou maigres, attendu qu'en supposant, m\'eame, qu'il soit possible de le savoir, et de l'affirmer avant que telle rapide modification nouvelle ne s'accuse en leurs corpor\'e9it\'e9s,--
\i le secret de leur malfaisant charme n'est pas l\'e0
\i0 :--bien au contraire!\
Chose \'e0 d\'e9concerter la raison, l'axiome qui ressort de ces f\'e9minines 
\i stryges
\i0 , qui marchent de pair avec l'homme, 
\i c'est que leur action fatale et morbide sur
\i0  LEUR 
\i victime est en raison directe de la quantit\'e9 d'artificiel, au moral et au physique, dont elles font valoir,--dont elles repoussent, plut\'f4t,--le peu de s\'e9ductions naturelles qu'elles paraissent poss\'e9der.
\i0 \
C'est, en un mot, QUOIQUE jolies, ou belles, ou laides, etc., que 
\i leur
\i0  amant (celui qui doit en succomber) s'en appassionne et s'en aveugle! Et nullement 
\i \'e0 cause de ces possibilit\'e9s personnelles
\i0 .--C'est l\'e0 l'unique point que je tenais \'e0 bien \'e9tablir, attendu que c'est le seul qui soit important.\
Je passe, ici-bas, pour assez inventif: mais, en v\'e9rit\'e9 (je puis, d\'e8s \'e0 pr\'e9sent, vous l'avouer), mon imagination, m\'eame surmen\'e9e par l'animadversion que je nourrissais, je le confesse, contre miss Evelyn Habal, ne pouvait pas,--non! non!--ne pouvait pas me sugg\'e9rer jusqu'\'e0 quel degr\'e9 fantasmatique et presque inconcevable, cet axiome devait \'eatre confirm\'e9 par... ce que nous allons voir, entendre et toucher tout \'e0 l'heure.\
Maintenant, une comparaison, pour conclure, avant de passer \'e0 la d\'e9monstration.\
Tous les \'eatres ont leurs 
\i correspondances
\i0  dans un r\'e8gne inf\'e9rieur de la nature. Cette correspondance, qui est, en quelque sorte, la figure de leur r\'e9alit\'e9, les \'e9claire aux yeux du m\'e9taphysicien. Pour la reconna\'eetre, il suffit de consid\'e9rer les r\'e9sultats produits autour de ces \'eatres par leur pr\'e9sence. Eh bien! la correspondance de ces mornes Circ\'e9s dans le monde 
\i v\'e9g\'e9tal
\i0  (puisque n'\'e9tant elles-m\'eames, malgr\'e9 leurs formes humaines, que du monde animal, il faut regarder au-dessous pour pr\'e9ciser leur correspondance), celle-ci n'est autre que l'arbre Upa, dont elles sont, en analogie, comme les myriades de feuilles v\'e9n\'e9neuses.\
Il appara\'eet, tr\'e8s dor\'e9 par le soleil. Son ombre, vous le savez, engourdit, enivre d'hallucinations fi\'e9vreuses et, si l'on s'attarde sous son influence, elle devient mortelle.\
Donc, la beaut\'e9 de l'arbre doit \'eatre 
\i emprunt\'e9e
\i0  et 
\i surajout\'e9e
\i0  \'e0 lui-m\'eame.\
En effet, sarclez l'upa de ses millions de chenilles pestif\'e8res et brillantes: et ce n'est plus qu'un arbre mort, aux fleurs d'un rose sale et dont le soleil n'arrache plus un reflet. Sa vertu meurtri\'e8re, m\'eame, dispara\'eet si on le transplante hors du terrain propice \'e0 son action, et il ne tarde pas \'e0 d\'e9p\'e9rir, d\'e9daign\'e9 de toute attention humaine.\
Les chenilles lui sont n\'e9cessaires. Il se les 
\i approprie
\i0 . Et tous deux s'attirent, lui et l'innombrable chenille, \'e0 cause de l'action funeste o\'f9 doit se r\'e9aliser leur ensemble, qui les 
\i appelle
\i0  en sa synth\'e9tique unit\'e9. Tel est l'upa,--le manchenillier, si vous le voulez. Certains amours tiennent de son ombre.\
Eh bien! en \'e9chenillant de leurs attraits, aussi d\'e9l\'e9t\'e8res qu'artificiels, la plupart de ces femmes dont l'ombre est mortelle,--il en reste... ce qui reste de l'upa dans cette m\'eame conjoncture.\
Remplacez le soleil par l'imagination de qui les regarde, l'illusion, pr\'e9cis\'e9ment \'e0 cause de l'effort secret qu'elle n\'e9cessite, appara\'eet d'autant plus chatoyante et attirante!--Regardez-les, en examinant, \'e0 froid, 
\i ce qui produit
\i0  cette illusion, elle se dissipera pour faire place \'e0 cet invincible d\'e9go\'fbt dont aucune excitation ne tirerait un d\'e9sir.\
Miss Evelyn Habal \'e9tait donc devenue pour moi le sujet d'une exp\'e9rience... curieuse. Je me r\'e9solus \'e0 la retrouver, non pour faire la preuve de ma th\'e9orie (elle est faite de toute \'e9ternit\'e9), mais parce qu'il me paraissait int\'e9ressant de la constater dans des conditions 
\i aussi belles
\i0 , aussi 
\i compl\'e8tes
\i0  qu'elles 
\i devaient
\i0  \'eatre.\
--Miss Evelyn Habal!--me disais-je: qu'est-ce que CELA pouvait bien \'eatre?\
Je m'enquis de ses traces.\
La d\'e9licieuse enfant \'e9tait \'e0 Philadelphie, o\'f9 la ruine et la mort d'Anderson lui avaient fait une r\'e9clame des plus resplendissantes. Elle \'e9tait fort courue. Je partis et fis sa connaissance en peu d'heures. Elle \'e9tait bien souffrante... Une affection la minait;--au physique bien entendu. De sorte qu'elle ne surv\'e9cut, m\'eame, que peu de temps \'e0 son cher Edward.\
Oui, la Mort nous la d\'e9roba, voici d\'e9j\'e0 plusieurs ann\'e9es.\
Toutefois, j'eus le loisir, avant son d\'e9c\'e8s, de v\'e9rifier en elle mes pressentiments et th\'e9ories. Au surplus, tenez, sa mort importe peu: je vais la faire venir, comme si de rien n'\'e9tait.\
L'affriolante ballerine va vous danser un pas en s'accompagnant de son chant, de son tambour de basque et de ses castagnettes.\
En pronon\'e7ant ces derniers mots, Edison s'\'e9tait lev\'e9 et avait tir\'e9 une cordelette qui tombait du plafond le long d'une tenture.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IV\
Danse macabre\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                 \'abEt c'est un dur m\'e9tier que d'\'eatre une belle femme!\'bb\
                                                 CHARLES BAUDELAIRE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Une longue lame d'\'e9toffe gomm\'e9e, incrust\'e9e d'une multitude de verres exigus, aux transparences teint\'e9es, se tendit lat\'e9ralement entre deux tiges d'acier devant le foyer lumineux de la lampe astrale. Cette lame d'\'e9toffe, tir\'e9e \'e0 l'un des bouts par un mouvement d'horloge, commen\'e7a de glisser, tr\'e8s vivement, entre la lentille et le timbre d'un puissant r\'e9flecteur. Celui-ci, tout \'e0 coup,--sur la grande toile blanche, tendue en face de lui, dans le cadre d'\'e9b\'e8ne surmont\'e9 de la rose d'or,--r\'e9fracta l'apparition en sa taille humaine d'une tr\'e8s jolie et assez jeune femme rousse.\
La vision, chair transparente, miraculeusement photochrom\'e9e, dansait, en costume paillet\'e9, une sorte de danse mexicaine populaire. Les mouvements s'accusaient avec le fondu de la Vie elle-m\'eame, gr\'e2ce aux proc\'e9d\'e9s de la photographie successive, qui, le long d'un ruban de six coud\'e9es, peut saisir dix minutes des mouvements d'un \'eatre sur des verres microscopiques, refl\'e9t\'e9s ensuite par un puissant lampascope.\
Edison, touchant une cannelure de la guirlande noire du cadre, frappa d'une \'e9tincelle le centre de la rose d'or.\
Soudain une voix plate et comme empes\'e9e, une voix sotte et dure se fit entendre; la danseuse chantait l'alza et le hol\'e8 de son fandango. Le tambour de basque se mit \'e0 ronfler sous son coude et les castagnettes \'e0 cliqueter.\
Les gestes, les regards, le mouvement labial, le jeu des hanches, le clin des paupi\'e8res, l'intention du sourire se reproduisaient.\
Lord Ewald lorgnait cette vision avec une muette surprise.\
--N'est-ce pas, mon cher lord, que c'\'e9tait une ravissante enfant? disait Edison. Eh! eh! A tout prendre la passion de mon ami Edward Anderson ne fut pas inconcevable.--Quelles hanches! quels beaux cheveux roux! de l'or br\'fbl\'e9, vraiment! Et ce teint si chaudement p\'e2le? Et ces longs yeux si singuliers? Ces petites griffes en p\'e9tales de roses o\'f9 l'aurore semble avoir pleur\'e9, tant elles brillent? Et ces jolies veines, qui s'accusent sous l'excitation de la danse? Cet \'e9clat juv\'e9nile des bras et du col? Ce sourire emperl\'e9 o\'f9 se jouent des lueurs mouill\'e9es sur ces jolies dents! Et cette bouche rouge? Et ces fins sourcils d'or fauve, si bien arqu\'e9s? Ces narines si vives, palpitantes comme les ailes d'un papillon? Ce corsage, d'une si ferme pl\'e9nitude, que laisse deviner le satin qui craque! Ces jambes si l\'e9g\'e8res, d'un model\'e9 si sculptural? Ces petits pieds si spirituellement cambr\'e9s?--Ah!... conclut Edison avec un profond soupir, c'est beau la nature, malgr\'e9 tout! Et voici bien un morceau de roi, comme disent les po\'e8tes!\
L'\'e9lectricien semblait plong\'e9 dans une extase d'amoureux: l'on e\'fbt dit qu'il s'attendrissait lui-m\'eame.\
--Oui, certes! dit lord Ewald: plaisantez la Nature si bon vous semble: cette jolie personne danse mieux, il est vrai, qu'elle ne chante; cependant je con\'e7ois, devant tant de charmes, que, si le plaisir sensuel suffisait au coeur de votre ami, cette jeune femme lui ait paru des plus aimables.\
--Ah? dit Edison r\'eaveur, avec une intonation \'e9trange et en regardant lord Ewald.\
Il se dirigea vers la tenture, fit glisser la coulisse du cordon de la lampe; le ruban d'\'e9toffe aux verres teint\'e9s surmonta le r\'e9flecteur. L'image vivante disparut. Une seconde bande h\'e9liochromique se tendit, au-dessous de la premi\'e8re, d'une fa\'e7on instantan\'e9e, commen\'e7a de glisser devant la lampe avec la rapidit\'e9 de l'\'e9clair, et le r\'e9flecteur envoya dans le cadre l'apparition d'un petit \'eatre exsangue, vaguement f\'e9minin, aux membres rabougris, aux joues creuses, \'e0 la bouche \'e9dent\'e9e et presque sans l\'e8vres, au cr\'e2ne \'e0 peu pr\'e8s chauve, aux yeux ternes et en vrille, aux paupi\'e8res flasques, \'e0 la personne rid\'e9e, toute maigre et sombre.\
Et la voix avin\'e9e chantait un couplet obsc\'e8ne, et tout cela dansait, comme l'image pr\'e9c\'e9dente, avec le m\'eame tambour de basque et les m\'eames castagnettes.\
--Et... maintenant? dit Edison en souriant.\
--Qu'est-ce que cette sorci\'e8re? demanda lord Ewald.\
--Mais, dit tranquillement Edison, c'est la m\'eame: seulement 
\i c'est la vraie
\i0 . C'est celle qu'il y avait sous la semblance de l'autre. Je vois que vous ne vous \'eates jamais bien s\'e9rieusement rendu compte des progr\'e8s de l'Art de la toilette dans les temps modernes, mon cher lord!\
Puis reprenant sa voix enthousiaste:\
--
\i Ecce puella!
\i0  s'\'e9cria-t-il. Voici la radieuse Evelyn Habal d\'e9livr\'e9e, \'e9chenill\'e9e de ses autres attraits. N'est-ce pas que c'est pour en mourir de d\'e9sirs! Ah! 
\i povera innamorata!
\i0 --Comme elle est s\'e9millante ainsi! Le d\'e9licieux r\'eave! Quelles passions, quel noble amour on sent qu'elle peut allumer ou inspirer! N'est-ce pas que c'est beau la simple Nature? Pourrons-nous jamais rivaliser avec ceci? J'en dois d\'e9sesp\'e9rer. J'en baisse la t\'eate.--Hein? qu'en pensez-vous?...--Ce n'est qu'aux seules persistances de la Suggestion-fixe que je dois d'avoir obtenu cette pose.--D\'e9rision! Croyez-vous que, si Anderson l'e\'fbt vue de la sorte pour la premi\'e8re fois, il ne serait pas encore assis \'e0 son foyer, entre sa femme et ses enfants, ce qui valait bien le reste, apr\'e8s tout?--Ce que c'est que la \'abtoilette\'bb, pourtant? Les femmes ont des doigts de f\'e9es! Et, une fois la premi\'e8re impression produite, je vous dis que l'Illusion est tenace et se repa\'eet des plus odieux d\'e9fauts:--jusqu'\'e0 se cramponner, avec ses ongles de chim\'e8re en d\'e9mence, \'e0 la laideur, f\'fbt-elle r\'e9pulsive 
\i entre toutes
\i0 .\
Il suffit \'e0 une \'abfine mouche\'bb, encore un coup, de savoir affirmer ses tares, pour s'en faire une parure mordante et en inspirer la convoitise aux inexperts insensiblement aveugl\'e9s. Ce n'est plus qu'une question de vocabulaire; la maigreur devient de la gracilit\'e9, la laideur du piquant, la malpropret\'e9 de la n\'e9gligence, la duplicit\'e9 de la finesse, et coetera, et coetera. Et, de nuances en nuances, l'on arrive souventes fois... o\'f9 l'amant de cette enfant en arriva. A une mort maudite. Lisez les milliers de journaux qui, partout, et quotidiennement, le constatent, et vous reconna\'eetrez que, loin d'exag\'e9rer mes chiffres, je les sous \'e9value.\
--Vous me certifiez, mon cher Edison, que ces deux visions ne reproduisent qu'une seule et m\'eame femme? murmura lord Ewald.\
Edison, \'e0 cette question, regarda, de nouveau, son jeune interlocuteur, mais, cette fois, avec une expression de m\'e9lancolie grave.\
--Ah! vous avez l'id\'e9al vraiment enfonc\'e9 dans le coeur! s'\'e9cria-t-il enfin. Eh bien, puisqu'il en est ainsi, je vais vous convaincre, cette fois! Car, en v\'e9rit\'e9, je me vois contraint de le faire. Regardez, milord: voici, en r\'e9alit\'e9, pourquoi ce pauvre Edward Anderson s'est d\'e9truit la dignit\'e9, le corps, l'honneur, la fortune et la vie.\
Et, faisant sortir de la muraille un grand tiroir sous l'image lumineuse qui continuait la sinistre danse:\
--Voici, continua-t-il, la d\'e9pouille de cette charmeuse, l'arsenal de cette Armide!--Voulez-vous avoir la complaisance de nous \'e9clairer, miss Hadaly?\
L'Andr\'e9ide se leva, saisit une torche fortement parfum\'e9e, l'alluma dans le calice de quelque fleur; puis, prenant par la main lord Ewald, l'attira doucement vers Edison.\
--Oui, continuait l'ing\'e9nieur, si vous avez trouv\'e9 
\i naturels
\i0  les charmes du premier aspect de miss Evelyn Habal, j'imagine que vous allez revenir sur cette impression; car, en fait de personne d\'e9fectueuse jusqu'au paradoxe, c'\'e9tait, au contraire, l'effigie, la pi\'e8ce d'or, l'\'e9talon-type supr\'eame, dont les autres femmes de son genre ne peuvent \'eatre, Dieu merci, que la p\'e2le monnaie! Voyez, plut\'f4t.\
Hadaly, \'e0 cette parole, \'e9levant sa torche au-dessus de sa t\'eate voil\'e9e, se tint debout, \'e0 c\'f4t\'e9 du sombre tiroir, comme une statue aupr\'e8s d'un s\'e9pulcre.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 V\
Exhumation\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                    Lugete, O Veneres, Cupidinesque!\
                                                           CATULLE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Voici, nasillait Edison avec la voix d'un commissaire-priseur: voyez: Ici reposent la ceinture de V\'e9nus, l'\'e9charpe des Gr\'e2ces, les fl\'e8ches de Cupidon.\
Voici, d'abord, la chevelure ardente de l'H\'e9rodiade, le fluide m\'e9tal stellaire, les lueurs de soleil dans le feuillage d'automne, le prestige de l'ombre vermeille sur la mousse,--le souvenir d'\'c8ve la blonde, l'a\'efeule jeune, l'\'e9ternellement radieuse! Ah! secouer ces rayons! quelle ivresse? Hein!\
Et il secouait, en effet, dans l'air, une horrible queue de nattes postiches et d\'e9teintes, o\'f9 l'on voyait des fils d'argent r\'e9appara\'eetre, des cr\'eap\'e9s violac\'e9s, un sordide arc-en-ciel de poils que travaillait et jaunissait l'action des acides.\
--Voici le teint de lis, les roses de la pudeur virginale, la s\'e9duction des l\'e8vres mouvantes, humides, piment\'e9es de d\'e9sirs, tout enflamm\'e9es d'amour!\
Et il alignait, sur un bord circulaire de la muraille, de vieux \'e9tuis d\'e9bouch\'e9s remplis d'un cosm\'e9tique rouge, des pots de gros fard de th\'e9\'e2tre de toutes nuances, \'e0 moiti\'e9 us\'e9s, des bo\'eetes \'e0 mouches, etc.\
--Voici la grandeur calme et magnifique des yeux, l'arc pur des sourcils, l'ombre et le bistre de la passion et des insomnies d'amour! et puis les jolies veines des tempes!... le rose des narines \'e9mues qui respirent vite, toutes haletantes de joie en \'e9coutant le pas du jeune amant!\
Et il montrait des \'e9pingles \'e0 cheveux noircies \'e0 la fum\'e9e, des crayons bleus, des pinceaux \'e0 carmin, des b\'e2tons de chine, des estompes, des bo\'eetes de k'hol de Smyrne, etc.\
--Voici les belles petites dents lumineuses, si enfantines et si fra\'eeches! Ah! le premier baiser sur la provocante magie du sourire ensorcelant qui les d\'e9couvrait!\
Et il faisait jouer, avec bruit, les ressorts d'un ravissant dentier pareil \'e0 ceux que l'on voit dans les montres des dentistes.\
--Voici l'\'e9clat, le satin\'e9, la nacre du col, la juv\'e9nilit\'e9 de la chair des \'e9paules et des bras fr\'e9missants: les lueurs d'alb\'e2tre de la belle gorge ondulante!\
Et il \'e9levait, l'un apr\'e8s l'autre, chaque instrument du lugubre appareil de l'\'e9maillage.\
--Voici les beaux seins bondissants de la N\'e9re\'efde ensal\'e9e des vagues aurorales! Salut, dans l'\'e9cume et les rayons, \'e0 ces divins contours entrevus dans le cort\'e8ge de l'Anadyom\'e8ne!\
Et il agitait des morceaux de ouate grise, bomb\'e9s, fuligineux et de tr\'e8s rance odeur.\
--Voici les hanches de la faunesse, de la bacchante enivr\'e9e, de la belle fille moderne, plus parfaite que les statues d'Ath\'e8nes--et qui danse avec sa folie!\
Et il brandissait des \'abformes\'bb, des \'abtournures\'bb en treillis d'acier, des baleines tordues, des buses aux inclinaisons orthop\'e9diques, les restes de deux ou trois vieux corsets compliqu\'e9s, et qui, avec leurs lacets et leurs boutons, ressemblaient \'e0 de vieilles mandolines d\'e9traqu\'e9es, dont les cordes flottent et bruissent avec un son ridicule.\
--Voici les jambes, au model\'e9 si pur, si d\'e9licieusement \'e9perdues, de la ballerine!\
Et il faisait se tr\'e9mousser, en les agitant \'e0 bras tendu le plus loin possible,--deux lourds et f\'e9tides maillots, sans doute jadis roses, aux tricots rembourr\'e9s d'une \'e9toupe savamment r\'e9partie.\
--Voici les clart\'e9s adamantines des ongles des pieds et des mains, le brillant des petites griffes mignonnes. Ah! l'Orient! C'est de lui que nous vient encore cette lumi\'e8re!\
Et il montrait le dedans d'une forte bo\'eete dite de ros\'e9ine ou de nakarat, avec ses brosses us\'e9es, souill\'e9es encore de diff\'e9rents d\'e9tritus.\
--Voici l'\'e9lanc\'e9 de la d\'e9marche, la cambrure, la sveltesse d'un pied f\'e9minin, o\'f9 rien ne d\'e9c\'e8le l'intrusion d'une race servile, l\'e2che et int\'e9ress\'e9e.\
Et il choquait, l'un contre l'autre, des talons hauts comme des bouchons de M\'e9doc,--des semelles finissant sous le coude-pied et trompant l'oeil, par ainsi, quant aux dimensions r\'e9elles des extr\'e9mit\'e9s inf\'e2mes,--des morceaux de li\'e8ge simulant une cambrure, etc.\
--Voici l'APPR\'caT du sourire ing\'e9nu, malin, c\'e2lin c\'e9leste ou m\'e9lancolique, l'inspirateur des enchantements et des expressions \'abirr\'e9sistibles\'bb du visage!\
Et il montrait un grossissant miroir de poche, o\'f9 la danseuse \'e9tudiait, \'e0 une ride pr\'e8s, les \'abvaleurs\'bb de sa physionomie.\
--Voici la senteur saine de la Jeunesse et de la Vie, l'ar\'f4me personnel de cette fleur anim\'e9e!\
Et il pla\'e7ait, d\'e9licatement, comme des sp\'e9cimens, aupr\'e8s des fards et des crayons, des fioles de ces huiles puissantes, \'e9labor\'e9es par la pharmaceutique pour combattre les regrettables \'e9manations de la nature.\
Voici, maintenant, de plus s\'e9rieux flacons provenus de la m\'eame officine: leur odeur, leur teinte iodur\'e9e, leurs \'e9tiquettes gratt\'e9es nous font pressentir quels bouquets de 
\i Ne m'oubliez pas
\i0  la pauvre enfant pouvait offrir \'e0 ses pr\'e9f\'e9r\'e9s.\
Voici quelques ingr\'e9dients et quelques objets, de formes au moins bizarres, dont, par d\'e9f\'e9rence pour notre ch\'e8re Hadaly, nous tairons l'usage probable, n'est-ce pas?--Ils r\'e9v\'e8lent que cette na\'efve cr\'e9ature \'e9tait quelque peu vers\'e9e dans l'art de r\'e9veiller d'innocents transports.\
Et, pour clore, ajouta \'c9dison, voici quelques \'e9chantillons d'herboristerie dont les vertus sp\'e9ciales sont tr\'e8s connues; elles nous attestent que miss Evelyn Habal, en sa modestie, ne se sentait pas faite pour les joies de la famille.\
Ayant ainsi termin\'e9 sa nomenclature, le sinistre ing\'e9nieur renferma de nouveau, et p\'eale-m\'eale, dans le tiroir, tout ce qu'il en avait exhum\'e9; puis, en ayant laiss\'e9 retomber le couvercle comme une pierre tombale, il le repoussa dans la muraille.\
--Je pense, mon cher lord, que vous \'eates \'e9difi\'e9 maintenant, conclut-il. Je ne crois pas, je ne veux pas croire qu'il exista jamais, parmi les plus pl\'e2tr\'e9es et les plus blafardes de nos belles galantes, une femme plus... recommand\'e9e... que miss Evelyn; mais ce que je jure, ce que j'atteste--c'est que 
\i toutes sont, ou seront demain,--(quelques exc\'e8s aidant),--plus on moins de sa famille.
\i0 \
Et il courut \'e0 une aigui\'e8re s'ondoyer, puis s'essuyer les doigts.\
Lord Ewald se taisait, profond\'e9ment surpris, \'e9coeur\'e9 jusqu'\'e0 la mort, et pensif.\
Il regardait Hadaly, qui \'e9teignait silencieusement sa torche dans la terre d'une caisse d'oranger artificiel.\
Edison revint \'e0 lui.\
--Je comprends, \'e0 la rigueur, qu'on puisse encore s'agenouiller devant une s\'e9pulture ou un tombeau, dit-il; mais devant ce tiroir, et devant ces m\'e2nes!... C'est difficile,--n'est-ce pas?-- Pourtant ne sont-ce pas l\'e0 
\i ses vrais ossements?
\i0 \
Et, tirant une derni\'e8re fois la cordelette des cercles photochromiques, la vision disparut, le chant cessa: l'oraison fun\'e8bre \'e9tait achev\'e9e.\
--Nous sommes loin de Daphnis et de Chlo\'eb, dit-il.\
Puis, en mani\'e8re de conclusion tranquille:\
--Allons, ajouta-t-il, \'e9tait-ce vraiment la peine de devenir d\'e9shonn\'eate, de d\'e9nuer les siens, d'oublier toute vieille esp\'e9rance infinie, et de sauter, la t\'eate basse, dans on ne sait quel vil suicide... pourquoi?\

\i Pour le contenu de ce tiroir.
\i0 \
Ah! les gens 
\i trop
\i0  positifs! Quels po\'e8tes, lorsqu'ils se mettent \'e0 vouloir, aussi, chevaucher des nuages!--Et penser que la moyenne annuelle de cinquante-deux \'e0 trois mille cas (certes beaucoup moins monstrueux, mais, sous un peu d'analyse, \'e0 peu pr\'e8s identiques dans leur genre, \'e0 celui-ci), est ascendante en Am\'e9rique et en Europe, et que la plupart des victimes--au moins de la laideur morale de nos \'abirr\'e9sistibles\'bb ex\'e9cutrices,--sont, pour la plupart, des gens dou\'e9s du sens commun le plus terre \'e0 terre, le plus pratique, et fort d\'e9daigneux de tous ces songe creux qui, du fond de leur solitude pr\'e9f\'e9r\'e9e, les regardent fixement.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VI\
Honni soit qui mal y pense!\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                        Et, se jetant de loin un regard irrit\'e9,\
                       Les deux sexes mourront chacun de son c\'f4t\'e9.\
                                    ALFRED DE VIGNY, 
\f2\i Les Destin\'e9es.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Alors, continua Edison, ayant ainsi rassembl\'e9 ces preuves que mon malheureux ami n'avait jamais serr\'e9 dans ses bras qu'une morne chim\'e8re et que, sous cet attirail non pareil, l'\'eatre hybride de sa passion se trouvait \'eatre aussi faux lui-m\'eame que son amour,--au point de ne plus sembler que de l'
\i Artificiel illusoirement vivant,
\i0 --je me suis dit une chose:\
Puisqu'en Europe et en Am\'e9rique, il est, chaque ann\'e9e, tant de milliers et tant de milliers d'hommes raisonnables qui,--abandonnant de v\'e9ritables, d'admirables femmes, le plus souvent,--se laissent ainsi assassiner par l'Absurde en des milliers de cas 
\i \'e0 peu pr\'e8s
\i0  identiques \'e0 celui-ci...\
--Oh! interrompit lord Ewald, dites que votre ami est tomb\'e9 sur la plus incroyable exception du monde, et que son triste amour ne peut \'eatre excusable ou concevable que comme issu d'une d\'e9mence \'e9vidente et digne d'\'eatre m\'e9dicalement trait\'e9e. Tant d'autres meurtri\'e8res sont d'un charme si r\'e9el que vouloir tirer de toute cette aventure une loi g\'e9n\'e9rale ne serait qu'un projet paradoxal.\
--J'ai commenc\'e9 par le bien \'e9tablir, r\'e9pondit Edison. Toutefois, vous oubliez que vous-m\'eame avez trouv\'e9 naturel le premier aspect d'Evelyn Habal; et, sans insister plus longtemps sur le laboratoire de toilette de toutes nos \'e9l\'e9gantes (en lequel sanctuaire un proverbe nous apprend que le mari ni l'amant ne doivent jamais p\'e9n\'e9trer), je vous dirai que la hideur morale de celles qui produisent de tels d\'e9sastres compense amplement le peu qu'elles semblent avoir de moins r\'e9pulsif au physique. Car, \'e9tant d\'e9nu\'e9es m\'eame de la facult\'e9 d'attachement dont sont dou\'e9s de simples animaux et n'\'e9tant courageuses que pour d\'e9truire ou ravaler, je pr\'e9f\'e8re ne pas d\'e9clarer toute mon opinion sur le genre de maladie qu'elles donnent et que plusieurs appellent de l'amour. Et une partie du mal provient de ce que l'on emploie ce mot, par une sorte de biens\'e9ance inconvenante, \'e0 la place du 
\i r\'e9el.
\i0 --Donc, ai-je pens\'e9,--si l'Artificiel assimil\'e9, amalgam\'e9 plut\'f4t, \'e0 l'\'eatre humain, peut produire de telles catastrophes, et puisque, par suite, \'e0 tel ou tel degr\'e9, physique ou moral, toute femme qui les cause tient plus ou moins d'une andr\'e9\'efde, --eh bien! chim\'e8re pour chim\'e8re, pourquoi pas l'Andr\'e9\'efde elle-m\'eame? Puisqu'il est impossible, en ces sortes de passions, de sortir de l'illusion strictement personnelle, et qu'elles tiennent, 
\i toutes,
\i0  de l'Artificiel, puisqu'en un mot la Femme elle-m\'eame nous donne l'exemple de se remplacer par de l'artificiel, \'e9pargnons-lui, s'il se peut, cette besogne. Telles femmes d\'e9sirent que nos l\'e8vres se rougissent au contact des leurs,--et que, de nos yeux, bondissent des larmes am\'e8res si leur caprice ou leur tr\'e9pas nous s\'e8vrent de tel ou tel pot de c\'e9ruse? Essayons de changer de mensonge! Ce sera plus commode pour elles et pour nous. Bref, si la cr\'e9ation d'un \'eatre \'e9lectro-humain, capable de donner un change salubre \'e0 l'\'e2me d'un mortel, peut \'eatre r\'e9duite en formule, essayons d'obtenir de la Science une \'e9quation de l'Amour 
\i qui, tout d'abord, ne causera pas les mal\'e9fices d\'e9montr\'e9s in\'e9vitables
\i0  sans cette addition ajout\'e9e, tout \'e0 coup, \'e0 l'esp\'e8ce humaine: et qui circonscrira le feu.\
Une fois cette formule trouv\'e9e et jet\'e9e \'e0 travers le monde, je sauverai peut-\'eatre, d'ici \'e0 peu d'ann\'e9es, des milliers et des milliers d'existences.\
Et nul ne pourra m'objecter d'impudentes insinuations, 
\i puisque le propre de l'Andr\'e9ide est d'annuler, en quelques heures, dans le plus passionn\'e9 des coeurs, ce qu'il peut contenir, pour le mod\'e8le, de d\'e9sirs bas et d\'e9gradants, ceci par le seul fait de les saturer d'une solennit\'e9 inconnue et dont nul, je crois, ne peut imaginer l'irr\'e9sistible effet avant de l'avoir \'e9prouv\'e9.
\i0 \
Je me suis donc mis au travail; j'ai lutt\'e9 avec le probl\'e8me, pens\'e9e \'e0 pens\'e9e! A la fin,--aid\'e9 d'une sorte de 
\i voyante
\i0  du nom de Sowana, dont je vous parlerai plus tard,--j'ai d\'e9couvert la formule r\'eav\'e9e, et, tout \'e0 coup, j'ai suscit\'e9, de l'ombre, Hadaly.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VII\
Eblouissement\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                               La philosophie rationnelle p\'e8se les\
                              possibilit\'e9s et s'\'e9crie:\
\
                              --On ne peut d\'e9composer la lumi\'e8re.\
\
                              La philosophie exp\'e9rimentale l'\'e9coute\
                              et se tait devant elle pendant\
                              des si\'e8cles: puis, tout \'e0 coup, elle\
                              montre le prisme et dit:\
\
                              --La lumi\'e8re se d\'e9compose.\
\
                                                          DIDEROT.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Depuis qu'elle est debout, en ces caveaux inconnus, j'attendais de trouver un homme assez s\'fbr de son intelligence et assez d\'e9sesp\'e9r\'e9 pour affronter la premi\'e8re exp\'e9rience; et c'est vous, \'e0 qui je dois cette oeuvre r\'e9alis\'e9e, c'est vous-m\'eame qui \'eates venu,--vous qui, poss\'e9dant, peut-\'eatre, la plus belle d'entre les femmes, en \'eates \'e9coeur\'e9 jusqu'\'e0 vouloir mourir.\
Ayant ainsi termin\'e9 son fantastique r\'e9cit, l'\'e9lectricien se tourna vers lord Ewald, en indiquant l'Andr\'e9\'efde silencieuse, dont les deux mains appuy\'e9es contre son voile semblaient vouloir cacher encore plus l'invisible visage.\
--Maintenant, ajouta-t-il, voulez-vous toujours savoir 
\i comment
\i0  le ph\'e9nom\'e8ne de celle vision future peut s'accomplir? \'cates-vous certain que votre illusion volontaire 
\i sera
\i0  d'une foi suffisante pour r\'e9sister \'e0 cette explication?\
--Oui, dit lord Ewald, apr\'e8s un silence.\
Puis, regardant Hadaly:\
--On dirait qu'elle souffre!--ajouta-t-il, comme se pr\'eatant, par une curiosit\'e9 grave, \'e0 la fantasmagorie m\'e9taphysique et cependant v\'eatue de r\'e9alit\'e9, qu'il contemplait.\
--Non, dit Edison: elle a pris l'attitude de l'enfant qui va na\'eetre; elle se cache le front devant la vie.\
Un silence passa.\
--Venez, Hadaly? cria-t-il soudain.\
L'Andr\'e9\'efde, \'e0 cette parole, marcha, voil\'e9e et t\'e9n\'e9breuse, vers la table de porphyre.\
Le jeune homme regarda l'\'e9lectricien: celui-ci, d\'e9j\'e0 pench\'e9 sur la trousse \'e9tincelante, choisissait parmi les grands scalpels de cristal.\
Arriv\'e9e devant le bord de la table, Hadaly se retourna et, toute gracieuse, se croisant les mains derri\'e8re la t\'eate:\
--Milord dit-elle, soyez indulgent pour mon humble irr\'e9alit\'e9 et, avant 
\i d'en
\i0  d\'e9daigner le r\'eave, 
\i rappelez-vous la compagne humaine qui vous oblige \'e0 recourir, f\'fbt-ce \'e0 un fant\'f4me, pour vous racheter l'Amour.
\i0 \
A ces paroles, une sorte d'\'e9clair sillonna l'armure anim\'e9e de Hadaly; Edison, le saisissant \'e0 l'aide d'un fil pris entre deux longues tenailles de verre, le fit dispara\'eetre.\
Ce fut comme si l'\'e2me de cette forme humaine \'e9tait emport\'e9e.\
La table fit bascule: l'Andr\'e9\'efde s'y trouvait maintenant adoss\'e9e, sa t\'eate appuy\'e9e au coussin.\
L'\'e9lectricien se baissa, d\'e9tendit deux attaches d'acier riv\'e9es \'e0 cette dalle, les glissa sous les pieds de Hadaly, puis repoussa la table qui reprit sa position horizontale avec l'Andr\'e9\'efde \'e0 pr\'e9sent couch\'e9e sur elle comme une tr\'e9pass\'e9e sur une dalle d'amphith\'e9\'e2tre.\
--Rappelez-vous le tableau d'Andr\'e9 Vesale! dit en souriant Edison; bien que nous soyons seuls, nous en ex\'e9cutons un peu l'id\'e9e en ce moment.\
Il toucha l'une des bagues de Hadaly. L'armure f\'e9minine s'entr'ouvrit lentement.\
Lord Ewald tressaillit et devint fort p\'e2le.\
Jusque-l\'e0 le doute l'avait, malgr\'e9 lui, hant\'e9.\
Malgr\'e9 les paroles formelles de son interlocuteur, il lui avait \'e9t\'e9 impossible d'admettre que l'\'catre qui lui avait donn\'e9, \'e0 ce point, l'illusion d'une vivante incluse dans une armure, f\'fbt un \'eatre tout \'e0 fait fictif, n\'e9 de la Science, de la patience et du g\'e9nie.\
Et il se trouvait en face d'une merveille dont les \'e9videntes possibilit\'e9s, d\'e9passant presque l'imaginaire, lui attestaient, en lui \'e9blouissant l'intelligence, jusqu'o\'f9 celui qui veut peut oser vouloir.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa380\qc

\b\fs48 \cf0 LIVRE CINQUI\'c8ME\
HADALY\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 I\
Premi\'e8re apparition de la Machine dans\uc0\u8232 l'Humanit\'e9.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                    Solus cum solo, in loco romoto,\
                                   non cogitabuntur orare PATER\
                                   NOSTER.\
                                                       TERTULLIEN.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Edison d\'e9noua le voile noir de la ceinture.\
--L'Andr\'e9\'efde, dit-il impassiblement, se subdivise en quatre parties:\
1\'b0 Le Syst\'e8me-vivant, int\'e9rieur, qui comprend l'Equilibre, la D\'e9marche, la Voix, le Geste, les Sens, les Expressions-futures du visage, le Mouvement-r\'e9gulateur intime, ou, pour mieux dire, \'abl'Ame.\'bb\
2\'b0 Le M\'e9diateur-plastique, c'est-\'e0-dire l'enveloppe m\'e9tallique, isol\'e9e de l'Epiderme et de la Carnation, sorte d'armure aux articulations flexibles en laquelle le syst\'e8me int\'e9rieur est solidement fix\'e9.\
3\'b0 La Carnation (ou chair factice proprement dite) superpos\'e9e au M\'e9diateur et adh\'e9rente \'e0 lui, qui,--p\'e9n\'e9trante et p\'e9n\'e9tr\'e9e par le fluide animant,--comprend les Traits et les Lignes du corps-imit\'e9, avec l'\'e9manation particuli\'e8re et personnelle du corps reproduit, les repouss\'e9s de l'Ossature, les reliefs-Veineux, la Musculature, la Sexualit\'e9 du mod\'e8le, toutes les proportions du corps, etc.\
4\'b0 L'Epiderme ou peau-humaine, qui comprend et comporte le Teint, la Porosit\'e9, les Lin\'e9aments, l'\'e9clat du Sourire, les Plissements-insensibles de l'Expression, le pr\'e9cis mouvement labial des paroles, la Chevelure et tout le Syst\'e8me-pileux, l'Ensemble-oculaire, avec l'individualit\'e9 du Regard, les Syst\'e8mes dentaires et ungulaires.\
Edison avait d\'e9bit\'e9 cela du ton monotone avec lequel on expose un th\'e9or\'e8me de g\'e9om\'e9trie dont le 
\i quod erat demonstrandum
\i0  est virtuellement contenu dans l'expos\'e9 m\'eame. Lord Ewald sentait, dans cette voix, que non seulement l'ing\'e9nieur allait r\'e9soudre, au moins th\'e9oriquement, les 
\i postulata
\i0  que cette s\'e9rie d'affirmations monstrueuses suscitait dans l'esprit, mais qu'il les avait d\'e9j\'e0 r\'e9solus et allait en fournir la preuve.\
C'est pourquoi le noble Anglais, remu\'e9 outre mesure par l'aplomb terrible de l'\'e9lectricien, sentit le froid de la Science lui glacer le coeur \'e0 cet extraordinaire \'e9nonc\'e9. N\'e9anmoins, en homme calme, il ne pronon\'e7a pas une parole d'interruption.\
La voix d'Edison \'e9tait devenue singuli\'e8rement grave et m\'e9lancolique.\
--Milord, dit-il, ici, du moins, je n'ai pas de surprises \'e0 vous faire. A quoi bon! La r\'e9alit\'e9, comme vous allez le voir, est suffisamment surprenante pour qu'il soit fort inutile de l'entourer d'un autre myst\'e8re que le sien.--Vous allez \'eatre le t\'e9moin de l'enfance d'un \'eatre id\'e9al, puisque vous allez assister \'e0 l'explication de l'intime organisme de Hadaly. Quelle Juliette supporterait un tel examen sans que Rom\'e9o s'\'e9vanou\'eet?\
En v\'e9rit\'e9, si l'on pouvait voir, d'une fa\'e7on r\'e9trospective, les commencements 
\i positifs
\i0  de celle que l'on aime et 
\i quelle \'e9tait sa forme lorsqu'elle a remu\'e9 pour la premi\'e8re fois
\i0 , je pense que la plupart des amants sentiraient leur passion s'effondrer dans une sensation o\'f9 le Lugubre le disputerait \'e0 l'Absurde et \'e0 l'Inimaginable.\
Mais l'Andre\'efde, m\'eame en ses commencements, n'offre jamais rien de l'affreuse impression que donne le spectacle du 
\i processus vital
\i0  de notre organisme. En elle, tout est riche, ing\'e9nieux et sombre. Regardez:\
Et il appuya le scalpel sur l'appareil central riv\'e9 \'e0 la hauteur des vert\'e8bres cervicales de l'Andr\'e9\'efde.\
--C'est la place du centre de la vie chez l'Homme, continua-t-il. C'est la place de la vert\'e8bre o\'f9 s'\'e9labore la moelle allong\'e9e.--Une piq\'fbre d'aiguille, ici, vous le savez, suffit pour nous \'e9teindre \'e0 l'instant m\'eame. En effet, les tiges nerveuses dont d\'e9pend notre respiration prennent racines en ce point: de sorte que, si la piq\'fbre les touche, nous mourons \'e9touff\'e9s. Vous voyez que j'ai respect\'e9 l'exemple de la Nature, ici: ces deux inducteurs, isol\'e9s en ce point, correspondent au jeu des poumons d'or de l'Andr\'e9\'efde.\
Examinons d'abord, \'e0 vol d'oiseau, pour ainsi dire, l'ensemble de cet organisme: je vous en expliquerai le d\'e9tail ult\'e9rieurement.\
C'est gr\'e2ce au myst\'e8re qui s'\'e9labore aussi dans ces disques de m\'e9taux, et qui s'en d\'e9gage, que la chaleur, le mouvement et la force sont distribu\'e9s dans le corps de Hadaly par l'enchev\'eatrement de ces fils brillants, d\'e9calques exacts de nos nerfs, de nos art\'e8res et de nos veines. C'est gr\'e2ce \'e0 ces petits disques de verre tremp\'e9, qui s'interposent,--par un jeu tr\'e8s simple, et dont je vous nettifierai tout \'e0 l'heure le syst\'e8me,--entre le courant et les divers r\'e9seaux de ces fils, que le mouvement commence ou s'arr\'eate dans l'un des membres ou dans la totalit\'e9 de sa personne. Ici, est le moteur \'e9lectro-magn\'e9tique des plus puissants, que j'ai r\'e9duit \'e0 ces proportions et \'e0 cette l\'e9g\'e8ret\'e9, et auquel viennent s'ajuster 
\i tous
\i0  les inducteurs.\
Cette \'e9tincelle, l\'e9gu\'e9e par Prom\'e9th\'e9e, qui court, dompt\'e9e autour de cette baguette vraiment magique, produit la respiration en impressionnant cet aimant situ\'e9 verticalement entre les deux seins et qui attire \'e0 lui cette lame de nickel, annex\'e9e \'e0 cette \'e9ponge d'aciers,--laquelle, \'e0 chaque instant, revient \'e0 sa place, \'e0 cause de l'interposition r\'e9guli\'e8re de cet isolateur. J'ai m\'eame song\'e9 \'e0 ces soupirs profonds que la tristesse arrache du coeur: Hadaly, \'e9tant d'un caract\'e8re doux et taciturne, ne les ignore pas et leur charme ne lui est pas \'e9tranger. Toutes les femmes vous attesteront que l'imitation de ces m\'e9lancoliques soupirs est facile. Toutes les com\'e9diennes en vendent \'e0 la douzaine, et des mieux conditionn\'e9s, pour notre illusion.\
Voici les deux phonographes d'or, inclin\'e9s en angle vers le centre de la poitrine, et qui sont les deux poumons de Hadaly. Ils se passent l'un \'e0 l'autre les feuilles m\'e9talliques de ses causeries harmonieuses--et je devrais dire 
\i c\'e9lestes,
\i0 --un peu comme les presses d'imprimerie se passent les feuilles \'e0 tirer. Un seul ruban d'\'e9tain peut contenir sept heures de ses paroles. Celles-ci sont imagin\'e9es par les plus grands po\'e8tes, les plus subtils m\'e9taphysiciens et les romanciers les plus profonds de ce si\'e8cle, g\'e9nies auxquels je me suis adress\'e9, --et qui m'ont livr\'e9, au poids du diamant, ces merveilles \'e0 jamais in\'e9dites.\
C'est pourquoi je dis que Hadaly remplace 
\i une
\i0  intelligence par l'Intelligence.\
Voyez, voici les deux imperceptibles styles de pur acier, tremblant sur les cannelures, lesquelles tournent sur elles-m\'eames, gr\'e2ce \'e0 ce fin mouvement incessant de la myst\'e9rieuse \'e9tincelle: ils n'attendent que la voix de miss Alicia Clary, je vous assure. Ils la saisiront de loin, sans qu'elle le sache, pendant qu'elle r\'e9citera, en com\'e9dienne insigne, les sc\'e8nes, incompr\'e9hensibles pour elle, des r\'f4les merveilleux et inconnus o\'f9 doit s'incarner \'e0 jamais Hadaly.\
Au-dessous des poumons, voici le Cylindre o\'f9 seront inscrits, en relief, les gestes, la d\'e9marche, les expressions du visage et les altitudes de l'\'eatre ador\'e9. C'est l'analogie exacte des cylindres de ces orgues perfectionn\'e9s, dits de Barbarie, et sur lesquels sont incrust\'e9es, comme sur celui-ci, mille petites asp\'e9rit\'e9s de m\'e9tal. Or, de m\'eame que chacune d'entre elles, piqu\'e9es d'apr\'e8s un calcul musical, joue exactement (soit en rondes, soit en quadruples croches et en tenant compte des silences), toutes les notes d'une douzaine d'airs de danses ou d'op\'e9ras,--selon que chacune vient se placer, \'e0 son rang et plus ou moins rapproch\'e9e d'une autre, sous les dents vibrantes du peigne d'harmonie,--de m\'eame ici, le Cylindre, sous ce m\'eame peigne qui \'e9treint les extr\'e9mit\'e9s de tous les nerfs inducteurs de l'Andr\'e9\'efde, 
\i joue
\i0  (et je vais vous dire comment), 
\i les gestes, la d\'e9marche, les expressions du visage et les attitudes de celle que l'on incarne dans l'Andr\'e9\'efde
\i0 . L'inducteur de ce Cylindre est, pour ainsi dire, le grand sympathique de notre merveilleux fant\'f4me.\
En effet, ce Cylindre contient l'\'e9mission d'environ soixante-dix mouvements g\'e9n\'e9raux. C'est, \'e0 peu pr\'e8s, le fonds de ceux dont une femme bien \'e9lev\'e9e peut et doit disposer. Nos mouvements, \'e0 part ceux de quelques gens convulsifs ou trop nerveux, sont presque toujours les m\'eames: les diverses situations de la vie les nuancent et les font para\'eetre diff\'e9rents. Mais j'ai calcul\'e9, en d\'e9composant leurs d\'e9riv\'e9s, que vingt-sept ou vingt-huit mouvements, au plus, constituent d\'e9j\'e0 une rare personnalit\'e9. D'ailleurs, qu'est-ce qu'une femme qui gesticule beaucoup?--Un \'eatre insupportable. On ne doit surprendre, ici, que les seuls mouvements harmonieux, les autres \'e9tant choquants ou inutiles.\
Or, les deux poumons et le grand sympathique de Hadaly sont reli\'e9s par ce m\'eame et unique mouvement dont le fluide est l'impulseur. Une vingtaine d'heures parl\'e9es, suggestives, captivantes sont inscrites sur cet album de feuilles, ineffa\'e7ables gr\'e2ce \'e0 la galvanoplastie,--et leurs 
\i Correspondances-expressives
\i0  sont, \'e9galement, inscrites sur les asp\'e9rit\'e9s de ce Cylindre, lesquelles sont incrust\'e9es au microm\'e8tre. Ne faut-il pas, en effet, que le mouvement des deux phonographes, uni \'e0 celui du cylindre, produise l'homog\'e9n\'e9it\'e9 du geste et de la parole ainsi que du mouvement labial? et du regard, et des fondus d'expressions si subtils?\
Vous comprenez que leur ensemble, en chaque sc\'e8ne, est r\'e9gl\'e9, ainsi, avec une pr\'e9cision parfaite. Certes, c'est chose plus malais\'e9e, m\'e9caniquement, que d'inscrire une m\'e9lodie et son accompagnement, avec ses accords les plus compliqu\'e9s, sur tel ou tel cylindre d'orgue: mais nos instruments, vous dis-je, sont devenus, croyez-le bien, si t\'e9nus et si s\'fbrs (surtout aid\'e9s de nos inflexibles lentilles), qu'avec un peu de patience et de calcul diff\'e9rentiel, on y arrive sans trop de peine.\
Maintenant, je 
\i lis
\i0  les gestes sur ce Cylindre aussi couramment qu'un prote lit \'e0 rebours une page de fonte (question d'habitude): je corrigerai, disons-nous, cette \'e9preuve selon les mobilit\'e9s de miss Alicia Clary: cette op\'e9ration n'est pas tr\'e8s difficile, gr\'e2ce \'e0 la Photographie-successive dont vous venez de voir une application toute l'heure.\
--Mais, interrompit lord Ewald,--une sc\'e8ne, comme vous dites, suppose un interlocuteur?\
--Eh bien? dit Edison, ne serez-vous pas, vous-m\'eame, cet interlocuteur?\
--Comment se peut-il qu'il vous soit possible de pr\'e9voir ce que je demanderai ou r\'e9pondrai \'e0 l'Andr\'e9\'efde? continua le jeune lord.\
--Oh! dit Edison, un seul raisonnement va vous convaincre de la simplicit\'e9 du probl\'e8me,--que vous ne posez pas tout \'e0 fait exactement, je crois.\
--Un instant: quel qu'il puisse \'eatre, c'est la libert\'e9, en ma pens\'e9e et dans mon amour m\'eames, qu'il m'enl\'e8vera, si je soumets mon esprit \'e0 le reconna\'eetre! s'\'e9cria lord Ewald.\
--Qu'importe, s'il assure la R\'c9ALIT\'c9 de votre r\'eave? dit Edison. Et qui donc est libre?--Les Anges de la vieille l\'e9gende, peut-\'eatre! Et, seuls, ils peuvent avoir conquis le titre de libres, en effet! car ils sont d\'e9livr\'e9s, enfin, de la Tentation... ayant vu l'ab\'eeme o\'f9 sont tomb\'e9s ceux-l\'e0 qui ont voulu penser.\
Les deux interlocuteurs se regard\'e8rent en silence \'e0 cette parole.\
--Si je comprends bien, reprit lord Ewald avec stupeur, il faudrait que, 
\i moi-m\'eame,
\i0  j'apprisse 
\i la partie
\i0  de mes questions et de mes r\'e9ponses?\
--Ne pourrez-vous donc les modifier, 
\i comme dans la vie,
\i0  aussi ing\'e9nieusement que vous le voudrez,--de mani\'e8re, toutefois, \'e0 ce que la r\'e9ponse attendue s'y adapte?... En v\'e9rit\'e9, 
\i tout, je vous assure, peut, absolument, r\'e9pondre \'e0 tout
\i0 : c'est le grand kal\'e9\'efdoscope des mots humains. \'c9tant donn\'e9s la couleur et le ton d'un sujet dans l'esprit, n'importe quel vocable peut toujours s'y adapter en un sens quelconque, dans l'\'e9ternel 
\i \'e0 peu pr\'e8s
\i0  de l'existence et des conversations humaines.--Il est tant de mots vagues, suggestifs, d'une \'e9lasticit\'e9 intellectuelle si \'e9trange! et dont le charme et la profondeur d\'e9pendent, simplement, de 
\i ce \'e0 quoi ils r\'e9pondent
\i0 !\
Un exemple: je suppose qu'une parole solitaire... le mot \'ab
\i d\'e9j\'e0!
\i0 \'bb soit le mot que 
\i devra
\i0  prononcer,--en tel instant,--l'Andr\'e9\'efde. Je prends ce seul mot, au lieu de n'importe quelle phrase. Vous attendez cette parole, qui sera dite avec la voix douce et grave de Miss Alicia Clary et accompagn\'e9e de son plus beau regard perdu en vos yeux.\
Ah! songez \'e0 combien de questions ou de pens\'e9es ce seul mot peut r\'e9pondre magnifiquement! Ce sera donc \'e0 vous d'en cr\'e9er la profondeur et la beaut\'e9 
\i dans votre question m\'eame
\i0 .\
C'est ce que vous essayez de faire, dans la vie, avec la vivante: seulement, lorsque c'est ce m\'eame mot que vous en attendez, en telle circonstance o\'f9 il serait d'une si noble harmonie avec votre pens\'e9e que vous voudriez pouvoir le 
\i souffler
\i0 , pour ainsi dire, \'e0 cette femme, JAMAIS celle-ci ne le prononce. Ce sera TOUJOURS une dissonance am\'e8re, 
\i une autre parole, enfin
\i0 , que son naturel judicieux lui dictera, pour vous serrer le coeur.\
Eh bien, avec l'Alicia-future, l'Alicia r\'e9elle, l'Alicia de votre \'e2me, vous ne subirez plus ces st\'e9riles ennuis... Ce sera bien la parole 
\i attendue
\i0 --et dont la beaut\'e9 d\'e9pendra de votre suggestion m\'eame,--qu'elle r\'e9pondra! Sa \'abconscience\'bb ne sera plus la n\'e9gation de la v\'f4tre, mais deviendra la semblance d'\'e2me que pr\'e9f\'e9rera votre m\'e9lancolie. Vous pourrez \'e9voquer en elle la pr\'e9sence radieuse 
\i de votre seul amour
\i0 , sans redouter, cette fois, qu'elle d\'e9mente votre songe! Ses paroles ne d\'e9cevront jamais votre esp\'e9rance! Elles seront toujours aussi sublimes... que votre inspiration saura les susciter. Ici, vous n'aurez du moins pas \'e0 craindre d'\'eatre incompris, comme avec la vivante: vous aurez seulement \'e0 prendre attention au temps grav\'e9 entre les paroles. Il vous sera m\'eame inutile d'articuler, vous-m\'eame, des paroles! Les siennes r\'e9pondront \'e0 vos pens\'e9es, \'e0 vos silences.\
--Ah! si c'est, 
\i \'e0 ce point
\i0 , une com\'e9die que vous me proposez de jouer perp\'e9tuellement, r\'e9pondit lord Ewald, c'est une offre \'e0 laquelle je ne puis que me refuser,--je dois vous le d\'e9clarer.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 II\
Rien de nouveau sous le soleil\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                     Et j'ai reconnu que 
\f2\i cela m\'eame
\f1\i0  \'e9tait une vanit\'e9.\
                                                     L'ECCL\'c9SIASTE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Edison, \'e0 ce mot, posa sur la table, aupr\'e8s de l'Andr\'e9\'efde, l'instrument lumineux qui suffisait \'e0 l'autopsie de sa cr\'e9ature, et relevant le front:\
--Une com\'e9die, mon cher lord? dit-il: mais, est-ce que vous ne consentez pas \'e0 la jouer toujours avec l'original, puisque, d'apr\'e8s vos confidences m\'eames, vous ne pouvez que lui cacher ou lui taire \'e0 jamais votre arri\'e8re-pens\'e9e, par politesse?\
Oh! qui donc serait assez \'e9trange, sous le soleil, pour essayer de s'imaginer qu'il ne joue pas la com\'e9die jusqu'\'e0 la mort? Ceux-l\'e0 seuls qui ne savent pas leurs r\'f4les pr\'e9tendent le contraire. Tout le monde la joue! forc\'e9ment! Et chacun avec soi-m\'eame. \'catre sinc\'e8re? Voil\'e0 le seul r\'eave tout \'e0 fait irr\'e9alisable. Sinc\'e8re! Comment serait-ce possible, puisqu'on ne sait rien? puisque personne n'est, vraiment, persuad\'e9 de rien! puisque l'on ne se conna\'eet pas soi-m\'eame?--L'on voudrait convaincre son prochain que l'on est, soi-m\'eame, convaincu d'une chose--(alors que, dans la conscience mal \'e9touff\'e9e, l'on entend, l'on voit, l'on sent le douteux de cette m\'eame chose)!--Et pourquoi? Pour se magnifier d'une foi d'ailleurs toute fictive, dont personne n'est dupe une seconde et que l'interlocuteur ne feint d'admettre... qu'afin qu'il lui soit rendu la pareille tout \'e0 l'heure. Com\'e9die, vous dis-je. Mais si l'on 
\i pouvait
\i0  \'eatre sinc\'e8re, aucune soci\'e9t\'e9 ne durerait une heure,--chacun passant l'existence \'e0 se donner de perp\'e9tuels d\'e9mentis, vous le savez! Je d\'e9fie l'homme le plus franc d'\'eatre sinc\'e8re une minute sans se faire casser la figure ou se trouver dans la n\'e9cessit\'e9 de la briser \'e0 ses semblables. Encore une fois, que savons-nous, pour oser \'e9mettre une opinion sur quoi que ce soit qui ne soit pas 
\i relative
\i0  \'e0 mille influences de si\'e8cle, de milieux, de dispositions d'esprit, etc.--En amour? Ah! si deux amants pouvaient jamais se voir 
\i r\'e9ellement, tels qu'ils sont
\i0 , et savoir, r\'e9ellement, ce qu'ils pensent 
\i ainsi que la fa\'e7on dont ils sont con\'e7us l'un par l'autre
\i0 , leur passion s'envolerait \'e0 la minute! Heureusement pour eux ils oublient toujours cette loi physique in\'e9luctable: \'abdeux atomes ne peuvent se toucher.\'bb Et ils ne se p\'e9n\'e8trent que dans cette infinie illusion de leur r\'eave, incarn\'e9e dans l'enfant, et dont se perp\'e9tue la race humaine.\
Sans l'illusion, tout p\'e9rit. On ne l'\'e9vite pas. L'illusion, c'est la lumi\'e8re! Regardez le ciel au-dessus des couches atmosph\'e9riques de la terre, \'e0 quatre ou cinq lieues, seulement, d'\'e9l\'e9vation: vous voyez un ab\'eeme couleur d'encre, parsem\'e9 de tisons rouges de nul \'e9clat. Ce sont donc les nuages, symboles de l'Illusion, qui nous font la Lumi\'e8re! Sans eux, les T\'e9n\'e8bres. Notre ciel joue donc lui-m\'eame la com\'e9die de la Lumi\'e8re--et nous devons nous r\'e9gler sur son exemple sacr\'e9.\
Quant aux amants, d\'e8s qu'ils 
\i croient
\i0  seulement se conna\'eetre, ils ne demeurent plus attach\'e9s l'un \'e0 l'autre que par l'habitude. Ils tiennent \'e0 la somme de leurs \'eatres et de leurs imaginations dont ils se sont r\'e9ciproquement imbus; ils tiennent au fant\'f4me qu'ils ont con\'e7u, l'un d'apr\'e8s l'autre, en eux-m\'eames, ces \'e9trangers \'e9ternels! mais ils ne tiennent plus l'un \'e0 l'autre 
\i tels qu'ils se sont reconnus \'eatre,
\i0 --Com\'e9die in\'e9vitable! vous dis-je. Et quant \'e0 celle que vous aimez, puisque ce n'est qu'une com\'e9dienne, puisqu'elle n'est digne d'admiration pour vous que lorsqu'elle \'abjoue la com\'e9die\'bb et qu'elle ne vous charme, absolument, que dans ces instants-l\'e0,--que pouvez-vous demander de mieux que son andr\'e9\'efde, laquelle ne sera que ces instants fig\'e9s par un grand sortil\'e8ge?\
--C'est fort sp\'e9cieux, dit tristement le jeune homme. Mais... entendre toujours les m\'eames paroles! les voir toujours accompagn\'e9es de la m\'eame expression, f\'fbt-elle admirable!--Je crois que cette com\'e9die me semblera bien vite... monotone.\
--J'affirme, r\'e9pondit Edison, qu'entre deux \'eatres qui s'aiment toute nouveaut\'e9 d'aspect ne peut qu'entra\'eener la diminution du prestige, alt\'e9rer la passion, faire envoler le r\'eave. De l\'e0 ces rapides sati\'e9t\'e9s des amants, lorsqu'ils s'aper\'e7oivent, ou croient s'apercevoir, \'e0 la longue, de leur vraie nature r\'e9ciproque, d\'e9gag\'e9e des voiles artificiels dont chacun d'eux se parait pour plaire \'e0 l'autre. Ce n'est m\'eame qu'une 
\i diff\'e9rence
\i0  d'avec leur r\'eave qu'ils constatent encore, ici! Et elle suffit pour qu'ils en arrivent souvent au d\'e9go\'fbt et \'e0 la haine.\
Pourquoi?\
Parce que si l'on a trouv\'e9 sa joie dans une seule mani\'e8re de se concevoir, ce que l'on veut, au fond de son \'e2me, c'est la conserver sans ombre, telle qu'elle est, sans l'augmenter ni la diminuer; car le mieux est l'ennemi du bien--
\i et ce n'est que la nouveaut\'e9 qui nous d\'e9senchante.
\i0 \
--Oui, c'est vrai! murmura lord Ewald, avec un pensif sourire.\
--Eh bien! l'Andr\'e9\'efde, avons-nous dit, n'est que les premi\'e8res heures de l'Amour immobilis\'e9es,--l'heure de l'Id\'e9al \'e0 jamais faite prisonni\'e8re: et vous vous plaignez d\'e9j\'e0 de ce qu'elle ne pourra plus rouvrir ses inconstantes ailes pour vous quitter encore! O nature humaine!\
--Songez, aussi, r\'e9pondit lord Ewald en souriant, que cet agr\'e9gat de merveilles, \'e9tendu sur ce marbre, n'est qu'un assemblage vain et mort de substances sans conscience de leur coh\'e9sion ni du prodige futur qui doit s'en d\'e9gager.\
Vous pourrez troubler mes yeux, mes sens et mon esprit par cette magique vision: mais pourrai-je oublier, moi, qu'elle n'est qu'impersonnelle? Comment aimer z\'e9ro? me crie, froidement, ma conscience.\
Edison regarda l'Anglais.\
--Je vous ai d\'e9montr\'e9, r\'e9pondit-il, que dans l'Amour-passion, tout n'\'e9tait que vanit\'e9 sur mensonge, illusion sur inconscience, maladie sur mirage,--Aimer z\'e9ro, dites-vous? Encore une fois, qu'importe, si vous \'eates l'unit\'e9 plac\'e9e devant ce z\'e9ro, comme vous l'\'eates, d'ores et d\'e9j\'e0, devant tous les z\'e9ros de la vie--et si c'est, enfin, le seul qui ne vous d\'e9senchante ni ne vous trahisse?\
Toute id\'e9e de possession n'est-elle donc pas \'e9teinte et morte en votre coeur?--Je ne vous offre, et je l'ai bien sp\'e9cifi\'e9, qu'une transfiguration de votre belle vivante,--c'est-\'e0-dire ce que vous avez demand\'e9 en vous \'e9criant: \'abQui m'\'f4tera cette \'e2me de ce corps!\'bb Et voici que, d\'e9j\'e0, vous redoutez, \'e0 l'avance, la monotonie de votre propre voeu r\'e9alis\'e9. Vous voulez, maintenant, que l'Ombre soit aussi changeante que la R\'e9alit\'e9!--Eh bien! je vais vous prouver, \'e0 l'instant, jusqu'\'e0 l'\'e9vidence la plus incontestable, que c'est vous-m\'eame, ici, 
\i qui essuyez, cette fois, de vous faire illusion,
\i0  car vous ne pouvez pas ignorer, mon cher lord, que la 
\i R\'e9alit\'e9
\i0 , elle-m\'eame, n'est pas aussi riche en mobilit\'e9s, en nouveaut\'e9s, ni en diversit\'e9s que vous vous efforcez de le croire! Je vais vous rappeler que le langage du bonheur dans l'Amour, ainsi que ses expressions sur les traits mortels, ne sont pas aussi vari\'e9s 
\i qu'un secret d\'e9sir de garder, quand m\'eame, votre d\'e9j\'e0 pensif d\'e9sespoir
\i0 , vous inspire de le supposer encore!\
L'\'e9lectricien se recueillit un instant,--puis:\
--\'c9terniser une seule heure de l'amour,--la plus belle,--celle, par exemple, o\'f9 le mutuel aveu se perdit sous l'\'e9clair du premier baiser, oh! l'arr\'eater au passage, la fixer et s'y d\'e9finir! y incarner son esprit et son dernier voeu! ne serait-ce donc point le r\'eave de tous les \'eatres humains? Ce n'est que pour essayer de ressaisir cette heure id\'e9ale que l'on continue d'aimer encore, malgr\'e9 les diff\'e9rences et les amoindrissements apport\'e9s par les heures suivantes.--Oh! ravoir celle-l\'e0, toute seule!--Mais les autres ne sont douces qu'autant qu'elles l'augmentent et la rappellent! Comment se lasser jamais de r\'e9\'e9prouver cette unique joie: la grande heure monotone! L'\'eatre aim\'e9 ne repr\'e9sente plus que cette heure perp\'e9tuellement \'e0 reconqu\'e9rir et que l'on s'acharne en vain \'e0 vouloir ressusciter. Les autres heures ne font que monnayer cette heure d'or! Si l'on pouvait la renforcer des meilleurs instants, parmi ceux des nuits ult\'e9rieures, elle appara\'eetrait comme l'id\'e9al de toute f\'e9licit\'e9 r\'e9alis\'e9.\
Ceci pos\'e9 en principe, dites-moi:--si votre bien-aim\'e9e vous offrait de s'incarner \'e0 tout jamais dans l'heure qui vous a sembl\'e9 la plus belle,--celle o\'f9 quelque dieu lui inspira des paroles qu'elle ne comprenait pas,--\'e0 la condition de lui 
\i redire, vous aussi, celles des v\'f4tres qui, uniquement, ont fait partie constitutive de cette heure, croiriez-vous \'abjouer la com\'e9die\'bb en acceptant ce pacte divin
\i0 ? Ne d\'e9daigneriez-vous pas le reste des paroles humaines? Et cette femme vous semblerait-elle monotone? Regretteriez-vous, enfin, ces heures suivantes, o\'f9 elle vous sembla si diff\'e9rente que vous alliez en mourir?\
Ses paroles, son regard, son beau sourire, sa voix, sa personne m\'eame, telle qu'elle fut en cette heure, ne vous suffiraient-ils pas? L'id\'e9e, m\'eame, vous viendrait-elle de r\'e9clamer du Destin 
\i la restitution
\i0  de ces autres paroles de hasard, fatales ou insignifiantes presque toujours, des tra\'eetres instants qui suivirent l'illusion envol\'e9e?--Non.--Celui qui aime ne 
\i redit-il
\i0  pas, \'e0 chaque instant, \'e0 celle qu'il aime, les deux mots si d\'e9licieusement sacr\'e9s qu'il lui a d\'e9j\'e0 dits mille fois? Et que lui demande-t-il, sinon l'\'e9cho de ces deux paroles, ou quelque grave silence de joie?\
Et, en effet, on sent que le mieux est 
\i de r\'e9entendre
\i0  les seules paroles qui puissent nous ravir, pr\'e9cis\'e9ment parce qu'elles nous ont ravi une fois d\'e9j\'e0. Il en est de cela, tenez, tout simplement, comme d'un beau tableau, d'une belle statue o\'f9 l'on d\'e9couvre tous les jours des beaut\'e9s, des profondeurs nouvelles; d'une belle musique que l'on veut r\'e9entendre de pr\'e9f\'e9rence \'e0 de nouvelle; d'un beau livre que l'on relit sans se lasser, de pr\'e9f\'e9rence \'e0 mille autres, qu'on ne veut m\'eame pas entr'ouvrir. Car une seule chose belle contient l'\'e2me simple de toutes les autres. Une seule femme contient toutes les femmes, pour qui aime celle-l\'e0. Et lorsqu'il nous incombe une de ces heures absolues, nous sommes ainsi faits que 
\i nous n'en voulons plus d'autres
\i0 , et que nous passons notre vie \'e0 essayer, inutilement, de l'\'e9voquer encore,--comme si l'on pouvait arracher sa proie au Pass\'e9.\
--Oui, soit! dit am\'e8rement lord Ewald. Cependant, monsieur l'enchanteur, ne pouvoir jamais 
\i improviser
\i0  une parole naturelle, toute simple!.. Cela doit glacer bien vite la bonne volont\'e9 la plus r\'e9solue.\
--Improviser!... s'\'e9cria Edison: vous croyez donc que l'on improvise quoi que ce soit? qu'on ne 
\i r\'e9cite
\i0  pas toujours?--Mais, enfin, lorsque vous priez Dieu, est-ce que tout cela n'est pas r\'e9gl\'e9, jour par jour, dans ces livres d'oraisons qu'enfant vous avez appris par coeur? En un mot ne lisez-vous pas, ou ne r\'e9citez-vous pas, toujours, les 
\i m\'eames
\i0  pri\'e8res du matin et du soir, lesquelles ont \'e9t\'e9 compos\'e9es, 
\i une fois pour toutes et pour le mieux
\i0 , par ceux qui ont eu qualit\'e9 pour cela? et qui s'y entendaient?--Est-ce que notre Dieu, lui-m\'eame, enfin, ne vous en a pas donn\'e9 la formule en vous disant: \'abQuand vous prierez, vous prierez, COMME CECI! etc?\'bb--Est-ce que, depuis bient\'f4t deux mille ann\'e9es, toutes les autres pri\'e8res sont autres choses que de p\'e2les dilutions de celle qu'il nous a l\'e9gu\'e9e?\
M\'eame dans la vie, est-ce que toutes les conversations mondaines n'ont pas l'air de fins de lettres?\
En v\'e9rit\'e9, toute parole n'est et ne peut \'eatre qu'une redite:--et il n'est pas besoin de Hadaly pour se trouver, toujours, en t\'eate-\'e0-t\'eate avec un fant\'f4me.\
Chaque m\'e9tier humain a son ensemble de phrases,--o\'f9 chaque homme tourne et se vire jusqu'\'e0 la mort: et son vocabulaire, qui lui semble si \'e9tendu, se r\'e9duit \'e0 une centaine, au plus, de phrases types, constamment r\'e9cit\'e9es.\
Certes, vous n'avez jamais eu le souci ni pris le plaisir de calculer, par exemple, la somme d'heures qu'un perruquier de soixante ans, ayant commenc\'e9 son m\'e9tier \'e0 dix-huit ans, a d\'e9pens\'e9e \'e0 dire \'e0 chaque menton qu'il rase: \'abIl fait beau ou vilain temps!\'bb pour engager la conversation, laquelle (s'il lui est r\'e9pondu) roule cinq minutes sur ce sujet, pour \'eatre 
\i automatiquement
\i0  reprise par le menton suivant, et ainsi de suite, et recommencer le lendemain? Cela donne un peu plus de 
\i quatorze
\i0  ann\'e9es compactes de sa vie, c'est-\'e0-dire la quatri\'e8me partie, environ, de la totalit\'e9 de ses jours; le reste est employ\'e9 \'e0 na\'eetre, geindre, grandir, boire, manger, dormir et voter d'une mani\'e8re \'e9clair\'e9e.\
Que voulez-vous qu'on improvise, h\'e9las! qui n'ait \'e9t\'e9 d\'e9bit\'e9, d\'e9j\'e0, par des milliards de bouches? On tronque, on ajuste, on banalise, on balbutie, voil\'e0 tout. Cela vaut-il la peine d'\'eatre regrett\'e9, d'\'eatre dit, d'\'eatre \'e9cout\'e9? Est-ce que la Mort, avec sa poign\'e9e de terre, ne clora pas, demain, tout ce parlage insignifiant, tout ce rebattu o\'f9 nous nous r\'e9pandons en croyant \'abimproviser\'bb?\
Et comment h\'e9siteriez-vous \'e0 pr\'e9f\'e9rer, comme \'e9conomie de temps, les admirables condensations verbales, compos\'e9es par ceux-l\'e0 qui ont le m\'e9tier de la parole, l'habitude de la pens\'e9e, et qui peuvent exprimer, \'e0 eux seuls, les sensations de toute l'Humanit\'e9! Ces hommes-mondes ont analys\'e9 les plus subtiles nuances des passions. C'est l'essence, que, seule, ils ont gard\'e9e, qu'ils expriment en condensant des milliers de volumes au profond d'une seule page. C'est nous-m\'eames qu'ils sont, quels que nous soyons. Ils sont les incarnations du dieu Prot\'e9e qui veille en nos coeurs. Toutes nos id\'e9es, nos paroles, nos sentiments, pes\'e9s au carat, sont \'e9tiquet\'e9s, en leurs esprits, avec leurs plus lointaines ramifications, celles o\'f9 nous n'osons descendre, nous aventurer! Ils savent, d'avance et pour le mieux, tout ce que nos passions peuvent nous sugg\'e9rer d'intense, de magique et d'id\'e9al. Nous ne ferons pas mieux, je vous assure:--et je ne vois pas pourquoi nous nous donnerions la peine de parler plus mal, en voulant nous en rapporter \'e0 notre inhabilet\'e9, sous pr\'e9texte qu'elle est, du moins, 
\i personnelle
\i0 ,--alors que ceci, vous le voyez, n'est encore qu'une illusion.\
--Continuons donc l'anatomie de votre belle morte! r\'e9pondit lord Ewald apr\'e8s un pensif silence: je me rends \'e0 votre discours.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 III\
La D\'e9marche.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                                Incessu patuit dea.\
                                                          VIRGILE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 A l'injonction de son ami, l'ing\'e9nieur ressaisissant la grande pince de verre:\
--L'heure presse, en effet, dit-il, et \'e0 peine aurai-je le temps de vous donner une id\'e9e g\'e9n\'e9rale de la possibilit\'e9 de Hadaly; mais cette id\'e9e suffira, le reste n'\'e9tant qu'une question de main-d'oeuvre. Ce qu'il est bon de constater, c'est la simplicit\'e9, v\'e9ritablement fabuleuse, des moyens dont je me suis servi dans ma tentative.\
En un mot, j'ai mis mon orgueil \'e0 
\i prouver
\i0 , ici, mon ignorance, aux admirables savants qui honorent notre esp\'e8ce.\
Voyez: l'Idole a des pieds d'argent, comme une belle nuit. Leur 
\i mani\'e9risme
\i0  n'attend que le derme neigeux, le repouss\'e9 des mall\'e9oles, les ongles ros\'e9s et les veines de ceux, n'est-ce pas? de votre belle chanteuse. Seulement, s'ils semblent l\'e9gers en leur d\'e9marche, ils le sont moins en r\'e9alit\'e9. Leur pl\'e9nitude int\'e9rieure est r\'e9alis\'e9e par la lourde fluidit\'e9 du vif-argent. Cet herm\'e9tique maillot d'argent, qui les continue, est rempli du liquide m\'e9tal et monte, en s'\'e9tr\'e9cissant, jusqu'\'e0 la naissance du mollet, de sorte que toute la pesanteur porte sur le pied m\'eame. Bref, ce sont deux petits brodequins de cinquante livres et d'une mutinerie, cependant, presque enfantine. Ils paraissent d'une l\'e9g\'e8ret\'e9 d'oiseau, tant le puissant \'e9lectro-aimant qui les inspire et qui anime le mouvement crural se joue de ces deux perfections futures.\
L'armure est s\'e9par\'e9e \'e0 la taille, que ce voile noir enveloppait tout \'e0 l'heure, par cette ligne ployante, compos\'e9e d'une quantit\'e9 de tr\'e8s courts et tr\'e8s fins liserons d'acier, qui relient, sous les flancs, le syst\'e8me crural \'e0 la taille m\'eame et \'e0 l'extr\'e9mit\'e9 de l'abdomen. Cette ceinture, comme vous le voyez, n'est pas, circulaire: elle est d'un ovale inclin\'e9 en avant, comme la ligne inf\'e9rieure d'un corset prolong\'e9e jusqu'\'e0 la pointe.\
Ceci donne \'e0 la taille de l'Andr\'e9\'efde (recouverte de sa chair \'e0 la fois r\'e9sistante et flexible) ce pli\'e9 gracieux, cette ondulation ferme, ce vague dans la d\'e9marche, qui sont si s\'e9duisants chez une simple femme. Remarquez bien qu'ils sont convexes \'e0 la taille et concaves en avant du corps, ce qui, gr\'e2ce \'e0 la tension de ces archals, autour des reins, non seulement ne l'emp\'eache en rien de se tenir droite comme un svelte peuplier, mais permet tous les mouvements lat\'e9raux qui sont familiers \'e0 son mod\'e8le. Toutes les in\'e9galit\'e9s de ces liserons pr\'e9cieux sont calcul\'e9es; chacun d'eux subit l'impression du courant central, selon les ondulations du torse vivant qui leur dictera ses inflexions personnelles d'apr\'e8s leurs incrustations sur le Cylindre-moteur.\
Vous serez surpris de l'
\i identit\'e9
\i0  du charme qu'elles dispersent dans les attitudes! Si vous doutez que la \'abgr\'e2ce\'bb f\'e9minine tienne \'e0 si peu de chose, examinez le corset de miss Alicia Clary et faites la diff\'e9rence de la d\'e9marche, de la 
\i ligne
\i0  du corps, enfin, sans ce guide artificiel!--Vous voyez, il y a quelques-unes de ces in\'e9gales flexibilit\'e9s \'e0 toutes les articulations, surtout \'e0 celles des bras, dont les abandons infinis m'ont co\'fbt\'e9 de longues veilles.\
Celles du cou, remarquez-les: unies aux mouvements transmis par les fils impressionn\'e9s, elles sont, je crois, d'une d\'e9licatesse de ploy\'e9 irr\'e9prochable. C'est le cygne f\'e9minin: le degr\'e9 d'aff\'e9terie se mesure exactement.\
Toute cette ossature d'ivoire n'est-elle pas d'un fini d\'e9licieux? Ce charmant squelette est retenu \'e0 l'armure par ces anneaux de cristal, dans lesquels joue chaque os jusqu'au degr\'e9 de la valeur du mouvement d\'e9sir\'e9.\
Avant de vous dire comment l'Andr\'e9\'efde se l\'e8ve, supposons-la debout et immobilis\'e9e. Vous formez le voeu qu'elle marche jusqu'\'e0 une distance pr\'e9vue, inscrite en elle selon la longueur de ses pas. J'ai dit qu'il vous suffira de commander \'e0 une bague, l'am\'e9thyste, pour que l'\'e9tincelle-occulte s'utilise en d\'e9marche.\
Voici, d'abord, l'expos\'e9 brut, 
\i sans commentaire
\i0 , du th\'e9or\'e8me physique pr\'e9sent\'e9 par les figures suivantes de l'Andr\'e9\'efde: ce sont les 
\i moyens
\i0  de sa d\'e9marche,--dont l'\'e9vidente possibilit\'e9 devra ressortir 
\i ensuite
\i0  dans la d\'e9monstration,--que j'ajouterai.\
A l'extr\'e9mit\'e9 du col de chaque f\'e9mur, voici une rondelle d'or, l\'e9g\'e8rement concave, assez semblable \'e0 la cuvette d'une montre et de la dimension d'un fort dollar.\
Toutes deux sont imperceptiblement inclin\'e9es l'une vers l'autre et mont\'e9es sur une longue tige mobile, laquelle est incluse dans l'os f\'e9moral.\
Au repos, le haut de ces deux tiges d\'e9passe les cols des f\'e9murs d'environ deux millim\'e8tres, ce qui produit la 
\i non-adh\'e9rence des deux petits disques d'or avec les cols
\i0 .\
Les B de leurs diam\'e8tres--qui viennent en A de la hanche 
\i interne
\i0  de l'Andr\'e9\'efde--sont reli\'e9s par cette coulisse tr\'e8s concave, en lamelles d'acier, qui se pr\'eate \'e0 la d\'e9marche par ses rentr\'e9s perp\'e9tuels et au milieu de laquelle se trouve, en ce moment, \'e0 l'\'e9tat libre, ce sph\'e9ro\'efde de cristal. Ce globe est du poids d'environ huit livres \'e0 cause de son centre herm\'e9tiquement empli de vif-argent. A la moindre mobilit\'e9 de l'Andr\'e9\'efde, il glisse, incessamment, en cette coulisse, de l'un \'e0 l'autre des deux disques d'or.\
Consid\'e9rez, maintenant, au sommet de chaque jambe, cette petite bielle d'acier, bris\'e9e en deux et dont les deux parties, s'ouvrant en dessous, jouent \'e0 l'aise en un centre ou moyeu d'acier. Une extr\'e9mit\'e9 en est solidement riv\'e9e \'e0 la scission dorsale interne de l'armure,--c'est-\'e0-dire, 
\i au-dessus
\i0  de la ceinture de flexibilit\'e9;--l'autre, au bord ant\'e9rieur interne de chaque jambe.\
L'Andr\'e9\'efde \'e9tant \'e9tendue, les deux bielles se trouvent, en ce moment, pli\'e9es, sur leurs centres, en angle aigu,--et cela dans la partie de son corps qui est divinis\'e9e en la V\'e9nus Callipyge. Notez que le moyeu d'acier, qui forme la pointe de l'angle, est 
\i plus bas
\i0  que les deux extr\'e9mit\'e9s des bielles.\
Vous remarquez ces deux solides entrecroisements d'archals, qui tirent le dos int\'e9rieur de l'armure, depuis la hauteur des poumons,--et qui aboutissent, chacun, au point o\'f9 la partie ant\'e9rieure des bielles se soude \'e0 chaque jambe.\
L\'e0, ces archals forment torsade et celle-ci glisse, en noeud coulant, sur l'
\i avant
\i0  de la bielle.\
Lorsque l'armure est close, ces barres pectorales en acier, convexes, adapt\'e9es en mani\'e8re de syst\'e8me costal au devant interne de l'armure, surtendent et retiennent ces deux entrecroisements, en les isolant de tous les autres appareils \'e0 travers lesquels ils passent sous les phonographes.\
Au fond, c'est, 
\i \'e0 peu pr\'e8s,
\i0  le processus physiologique de la d\'e9marche humaine, et, pour \'eatre plus occultes en nous, ces moyens de locomotion ne diff\'e8rent des n\'f4tres que 
\i dans leur seule
\i0  APPARENCE 
\i \'e0 nos yeux. Qu'importe, d'ailleurs! pourvu que l'Andr\'e9\'efde marche?
\i0 \
Les entrecroisements de ces fils d'acier suffisent pour attirer le poids, du torse 
\i tout d'abord un peu en avant
\i0  lorsque la d\'e9marche est sollicit\'e9e.\
Au-dessus de l'angle des bielles, voici les aimants en communication chacun avec ce fil, et voici, maintenant, le Fil g\'e9n\'e9rateur de la D\'e9marche; il est directement en relation avec l'appareil dynamo-\'e9lectrique dont il n'est s\'e9par\'e9 que de trois centim\'e8tres, juste l'\'e9paisseur de l'isolateur, lorsque celui-ci s'interpose entre le courant et le fil.\
Cet inducteur se prolonge jusqu'\'e0 la hauteur thoracique. L\'e0, les deux fils qui correspondent aux aimants de chaque jambe viennent attendre de lui l'impulsion du courant dynamique: chacun la re\'e7oit, 
\i \'e0 son tour seulement, car l'un ne s'\'e9lectrise qu'en amenant l'interposition de l'isolateur de l'autre.
\i0 \
Except\'e9 lorsque l'Andr\'e9\'efde est \'e9tendue ou lorsque l'isolateur est interpos\'e9 entre le Fil g\'e9n\'e9rateur et les aimants, le sph\'e9ro\'efde de cristal est toujours en voyage, d'un disque d'or \'e0 l'autre, emprisonn\'e9 dans la concavit\'e9 de la coulisse qui se tend et se replie selon les mouvements des jambes. La jambe qui re\'e7oit le cristal sur sa rondelle se tend, par cons\'e9quent, la premi\'e8re.\
Ceci pos\'e9, voici la d\'e9monstration n\'e9cessaire \'e0 l'intelligence de cet expos\'e9.\
Nous supposerons que, gr\'e2ce au l\'e9ger mouvement drastique interne, imprim\'e9 par l'\'e9lectrique invitation de l'am\'e9thyste, le sph\'e9ro\'efde aille se placer sur le disque de la jambe droite,--selon le 
\i hasard
\i0  impond\'e9rable qui l'y sollicite.\
Le disque, en sa non-adh\'e9rence, fl\'e9chit sous le poids du globe; sa longue tige rentre dans l'os f\'e9moral, amenant ainsi l'adh\'e9rence du disque et du col du f\'e9mur. L'extr\'e9mit\'e9 basse de cette tige d\'e9sisole, en fl\'e9chissant, le fil inducteur de cette jambe. Celui-ci re\'e7oit donc l'action du g\'e9n\'e9rateur.\
Le fluide arrive \'e0 l'aimant de l'articulation-crurale sup\'e9rieure et en multiplie instantan\'e9ment la puissance. Cet aimant attire donc avec violence la brisure centrale interne de la bielle, le moyeu de 
\i fer
\i0 -acier: la bielle se tend, par suite,--en ligne droite et \'e0 l'instant m\'eame,--avec une force calcul\'e9e; amenant, ainsi, la tension de la jambe \'e0 laquelle elle est soud\'e9e. Celle-ci se tend sur son articulation, mais elle demeurerait suspendue en l'air--si le poids du corps, attir\'e9 par le noeud coulant de la torsade des archals (qui se tend sur la partie ant\'e9rieure de la bielle), ne se portait en l'avant vers la jambe mue:--celle-ci, sollicit\'e9e par le poids de son brodequin et de son pied et sous la pes\'e9e du torse, pose, n\'e9cessairement, ce pied sur la terre, en un pas d'environ quarante centim\'e8tres. Je vous dirai tout \'e0 l'heure pourquoi l'Andr\'e9\'efde; ne tombe pas de c\'f4t\'e9 ou d'autre.\
Au moment pr\'e9cis o\'f9 le pied touche terre, une \'e9mission dynamique arrive aux aimants de l'articulation d'acier-fer du genou: le genou se tend donc, \'e0 son tour, en sa rotule.\
Aucune brusquerie dans l'
\i ensemble
\i0  de cette double tension, 
\i parce qu'elle se succ\'e8de!
\i0  Une fois la jambe 
\i recouverte de sa carnation, qui a toute l'\'e9lasticit\'e9 de la chair, c'est le mouvement humain lui-m\'eame
\i0 . Il y a brusquerie dans la d\'e9tente de notre f\'e9mur, mais elle est att\'e9nu\'e9e par le rel\'e2ch\'e9 du genou qui ne se tend qu'ult\'e9rieurement, comme chez l'Andr\'e9\'efde.--Faites jouer les articulations d'un squelette, elles vous sembleront brusques et 
\i automatiques.
\i0  C'est la chair, encore une fais, et, aussi les v\'eatements, qui adoucissent tout cela.\
L'Andr\'e9\'efde, une fois le pied pos\'e9 \'e0 terre, resterait donc immobile en cette situation, si le fait m\'eame de la tension du genou ne repoussait en dehors, d'environ trois centim\'e8tres au-dessus de l'os f\'e9moral, la tige de la rondelle d'or sur laquelle est demeur\'e9 le globe de cristal. La rondelle, exhauss\'e9e de la sorte, et n'\'e9tant plus maintenue d'aplomb sur son centre par les bords du col du f\'e9mur, fait l\'e9g\'e8rement bascule,--en s'\'e9levant, et \'e0 cause de sa forme inclin\'e9e--vers la rondelle gauche. Le globe tombe donc sur la coulisse d'acier, y glisse vers cette rondelle, et son poids, multipli\'e9 par la chute imperceptible, l'inclinaison et la vitesse, va frapper la rondelle d'or du f\'e9mur gauche et s'y installer.\
A peine celle-ci a-t-elle fl\'e9chi \'e0 son tour, sous le poids du sph\'e9ro\'efde, que l'isolateur de droite s'interpose et que, ses aimants cessant d'\'eatre impressionn\'e9s par le courant, le moyeu de la bielle de droite, 
\i plus pesant que les deux brisures,
\i0  c\'e8de et retombe, de lui-m\'eame, en angle aigu, dans son cachot d'argent, pendant que la bielle de gauche, se tendant \'e0 son tour et amenant, avec une insensible 
\i douceur,
\i0  sur sa jambe, le poids du torse, 
\i reproduit le ph\'e9nom\'e8ne du pas de l'Andr\'e9\'efde--et ainsi de suite, \'e0 l'ind\'e9fini, jusqu'au nombre de pas inscrit sur le Cylindre, ou jusqu'\'e0 la sollicitation d'une bague.
\i0 \
Il faut remarquer que l'isolation de l'un des genoux n'a lieu qu'apr\'e8s la tension du genou oppos\'e9, sans quoi la jambe isol\'e9e 
\i fl\'e9chirait
\i0  trop vite. Ce qui ne se passe pas lorsque, par exemple, l'Andr\'e9\'efde se met \'e0 genoux, comme perdue en une extase mystique pareille \'e0 celle de ces somnambules que leurs magn\'e9tiseurs font poser, cataleptiquement, ou \'e0 celles que l'on obtient des hyst\'e9riques en approchant, \'e0 dix centim\'e8tres de leurs vert\'e8bres cervicales, un flacon d'eau de cerises herm\'e9tiquement bouch\'e9.\
C'est la succession de ces flexions et de ces tensions qui donne \'e0 la d\'e9marche de l'Andr\'e9\'efde cette simplicit\'e9 humaine.\
Quant au l\'e9ger bruit incessant du cristal sur la coulisse et les rondelles, il est absolument \'e9touff\'e9 par le charme de la Carnation. M\'eame sous l'armure, on ne l'entendrait qu'au microphone.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IV\
L'\'e9ternel F\'e9minin.\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                       CA\'cfN:--\'cates-vous heureux?\
                                      SATAN:--Nous sommes puissants.\
                                                   LORD BYRON: 
\f2\i Ca\'efn.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald, au front duquel brillaient des gouttes de sueur pareilles \'e0 des pleurs, regardait le visage, glacial maintenant, d'Edison: il sentait que, sous ce badinage strident et positif, se cachaient deux choses dans l'arri\'e8re-pens\'e9e une et infinie qui enveloppait cette d\'e9monstration.\
La premi\'e8re, l'amour de l'Humanit\'e9.\
La seconde, l'un des plus violents cris d'inesp\'e9rance, --le plus froid, le plus intense, le plus prolong\'e9 jusqu'aux Cieux, peut-\'eatre!--qui ait jamais \'e9t\'e9 pouss\'e9 par un vivant.\
En effet, ce que disaient, en r\'e9alit\'e9, ces deux hommes, l'un avec ses calculs litt\'e9rairement transfigur\'e9s, l'autre avec son silence d'adh\'e9sion, ne signifiait par autre chose que les paroles suivantes, adress\'e9es, inconsciemment, au grand X des Causes premi\'e8res.\
\'abLa jeune amie que tu daignas m'envoyer, jadis, pendant les premi\'e8res nuits du monde, me para\'eet aujourd'hui devenue le simulacre de la soeur promise et je ne reconnais plus assez ton empreinte, en ce qui anime sa forme d\'e9serte, pour la traiter en compagne.--Ah! l'exil s'alourdit, s'il me faut regarder, seulement, comme un jouet de mes sens d'argile, celle dont le charme consolateur et sacr\'e9 devait r\'e9veiller,--en mes yeux si las de l'aspect d'un ciel vide!--le souvenir de ce que nous avons perdu. A force de si\'e8cles et de mis\'e8res, le permanent mensonge de cette ombre m'ennuie! rien de plus: et je ne me soucie plus de ramper dans l'Instinct, d'o\'f9 elle me tente et m'attire, jusqu'\'e0 m'efforcer de croire, toujours en vain, qu'elle est mon amour.\
\'abC'est pourquoi, passant d'une heure et qui ne sais d'o\'f9 je viens, je suis ici, cette nuit, dans un s\'e9pulcre, essayant,--avec un rire qui contient toutes les m\'e9lancolies humaines,--et m'aidant, comme je le peux, de la vieille Science d\'e9fendue --de fixer, au moins, le mirage,--rien que le mirage, h\'e9las!--de celle que ta myst\'e9rieuse Cl\'e9mence me laissa toujours esp\'e9rer.\'bb\
Oui, telles \'e9taient, \'e0 peu pr\'e8s, les pens\'e9es que voilaient, en r\'e9alit\'e9, l'analyse du sombre chef-d'oeuvre.\
Cependant, l'\'e9lectricien ayant touch\'e9 un point d'une petite urne transparente, close, pleine d'une eau tr\'e8s pure, situ\'e9e \'e0 la hauteur du sternum de l'Andr\'e9\'efde, la forte tablette de charbon qui s'y trouvait incluse et qu'un imperceptible pas de vis avait, jusqu'\'e0 ce moment, presque tout \'e0 fait soulev\'e9e de cette onde, s'y replongea. Le courant se mit \'e0 gronder.\
L'int\'e9rieur de l'armure sembla tout \'e0 coup un organisme humain, \'e9tincelant et brumeux, tout diapr\'e9 d'or et d'\'e9clairs.\
Edison continua:\
--Cette fum\'e9e odorante et couleur de perle, qui circule, comme une ouate, sous le voile noir de Hadaly, est simplement la vapeur de l'eau assimil\'e9e par la pile et que rejette ainsi, en la br\'fblant avec ses atomes violac\'e9s, la fulguration torride que vous voyez courir comme la Vie en notre amie nouvelle. Cette foudre, qui circule ainsi en elle, est prisonni\'e8re ici, et inoffensive. Regardez!\
Ce disant, Edison prit, en souriant, la main de l'Andr\'e9\'efde, au plus fort grondement de l'aveuglante \'e9tincelle \'e9parse en les miliers de fils nerveux de Hadaly.\
--Vous voyez: 
\i c'est un ange!
\i0 --ajouta-t-il avec son m\'eame ton grave,--si, comme l'enseigne notre Th\'e9ologie, les anges 
\i ne sont que feu et lumi\'e8re
\i0 !--N'est-ce pas le baron de Sw\'e9denborg qui se permit, m\'eame, d'ajouter qu'ils sont \'abhermaphrodites et st\'e9riles\'bb?\
Apr\'e8s un silence:\
--Passons, maintenant, \'e0 la question de l'\'c9quilibre. Elle offre deux aspects: l'\'c9quilibre lat\'e9ral et l'\'c9quilibre circulaire. Vous connaissez, n'est-ce pas, les trois \'e9quilibres, en physique: le stable, l'instable et l'indiff\'e9rent: c'est leur unit\'e9 qui maintient les mobilit\'e9s de l'Andr\'e9\'efde. Vous allez voir que, pour faire tomber Hadaly, il faudrait une plus forte pouss\'e9e que pour nous, \'e0 moins, toutefois, que vous ne 
\i d\'e9siriez,
\i0  seulement, qu'elle tombe!\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 V\
L'Equilibre\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                         Ma fille, tenez-vous droite.\
                                                CONSEILS D'UNE M\'c8RE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --L'\'c9quilibre, donc, se produit ainsi, poursuivit le 
\i deus ex machin\'e2
\i0 .--Voici, d'abord l'\'e9quilibre lat\'e9ral; l'autre, inclus dans l'armure dorsale m\'eame, s'obtient de la m\'eame mani\'e8re.\
Tout d'abord, \'e9tant donn\'e9s le fluide \'e9lectrique et les aimants, l'\'c9quilibre \'e9tait n\'e9cessairement possible.\
Donc:\
1\'ba Quelle que soit l'attitude de l'Andr\'e9\'efde, la perpendiculaire passe de la clavicule suppos\'e9e \'e0 la vert\'e8bre pro\'e9minente, et de celle-ci aboutit \'e0 la mall\'e9ole interne, 
\i comme pour nous.
\i0 \
2\'b0 Quelle que soit la mobilit\'e9 de ces deux pieds \'abadorables\'bb, ils constituent perp\'e9tuellement les deux extr\'e9mit\'e9s d'une droite horizontale sur le milieu de laquelle s'abaisse toujours une verticale, partie du centre de gravit\'e9 
\i r\'e9el
\i0  de l'Andr\'e9\'efde, quelle que soit son attitude; voici pourquoi.\
Les deux hanches de Hadaly sont celles de la Diane chasseresse!--Mais leurs cavit\'e9s d'argent contiennent ces deux buires-vasculaires, en platine, dont je vous sp\'e9cifierai tout \'e0 l'heure l'utilit\'e9. Les bords, bien que glissants, sont d'une quasi-adh\'e9rence aux parois de ces cavit\'e9s illiaques, \'e0 cause de leur forme sinueuse.\
Les fonds de ces r\'e9cipients--dont l'\'e9vasement sup\'e9rieur est de la forme de ces parois--se terminent en c\'f4nes rectangulaires, lesquels sont eux-m\'eames inclin\'e9s en bas, l'un vers l'autre soutendant ainsi un angle de quarante-cinq degr\'e9s par rapport au niveau de leur hauteur. Ainsi les deux pointes de ces vases, si elles se prolongeaient, se joindraient, entre les jambes, juste la hauteur des genoux de l'Andr\'e9\'efde.\
Ces deux pointes forment, par cons\'e9quent, le fictif sommet renvers\'e9 d'un rectangle dont l'hypoth\'e9nuse serait une horizontale imaginaire coupant le torse en deux.\
La ligne de l'\'c9quateur terrestre n'
\i existe
\i0  pas: elle 
\i est
\i0 ! Toujours id\'e9ale, imaginaire,--et cependant aussi 
\i r\'e9elle
\i0  que si elle \'e9tait tangible, n'est-il pas vrai? Telles sont les lignes dont je vais parler, et dont notre \'c9quilibre, \'e0 nous-m\'eames, sous-entend, \'e0 chaque seconde, en nous aussi, la 
\i r\'e9alit\'e9
\i0 .\
Ayant exactement calcul\'e9 les diverses pesanteurs des appareils fix\'e9s au-dessus de cette ligne id\'e9ale et les ayant dispos\'e9s suivant l'inclinaison d\'e9sirable, je pr\'e9tends que le 
\i sens
\i0  de toutes ces pesanteurs pourrait \'eatre \'e9galement formul\'e9 par un second rectangle superpos\'e9 au premier, la pointe, aussi, en bas, et que cette pointe aboutirait au centre fictif de l'hypoth\'e9nuse du premier rectangle Ainsi, la base du rectangle sup\'e9rieur serait form\'e9e par une seconde horizontale nivelant les deux \'e9paules. Les sommets angulaires de chaque rectangle seraient donc plac\'e9s en sens vertical correspondant.\
Jusqu'\'e0 pr\'e9sent, tout le poids du corps, plac\'e9, par exemple, debout et immobile, serait, par cons\'e9quent, enferm\'e9 dans, la verticale id\'e9ale qui, partant du milieu du front de l'Andr\'e9\'efde, aboutirait au centre m\'eame d'une ligne tir\'e9e entre ses deux pieds.\
Mais comme tout d\'e9placement entra\'eenerait une chute de c\'f4t\'e9 ou d'autre, les deux larges et profonds vaisseaux de platine sont remplis, 
\i exactement
\i0  \'e0 moiti\'e9 seulement, de la flottante pesanteur du vif-argent. Juste \'e0 moiti\'e9 au-dessous du niveau de ce m\'e9tal, ils sont reli\'e9s l'un \'e0 l'autre par l'entrecroisement horizontal de ces deux flexibles tubulures d'acier que vous voyez plac\'e9es sous le Cylindre-moteur.\
Au centre du disque sup\'e9rieur qui cl\'f4t herm\'e9tiquement chacun de ces r\'e9cipients, est riv\'e9e l'extr\'e9mit\'e9 d'une sorte d'arc, \'e9galement d'un acier tr\'e8s pur, tr\'e8s sensible, tr\'e8s puissant L'autre extr\'e9mit\'e9 est fix\'e9e et tr\'e8s fortement soud\'e9e \'e0 la partie sup\'e9rieure de l\'e0 cavit\'e9'd'argent de la hanche, qui est la prison PRESQUE 
\i adh\'e9rente seulement
\i0 , de ces deux appareils. Cet arc est non seulement tendu par, le poids sp\'e9cifique du vif-argent, vingt-cinq livres, mais encore est forc\'e9, dans sa tension, du poids 
\i d'
\i0 UN SEUL CENTIM\'c8TRE de mercure de plus que n'en repr\'e9sente le niveau int\'e9rieur de chaque buire. L'arc s'efforcerait donc de les ramener de ce centim\'e8tre de plus vers la partie sup\'e9rieure de la cavit\'e9 illiaque 
\i s'il n'\'e9tait maintenu,
\i0  tendu 
\i \'e0 la seule hauteur du poids du niveau du mercure, par cette petite ganse d'acier que le glissement de la buire rencontre \'e0 cette hauteur m\'eame sur les parois de la cavit\'e9.
\i0 \
Ainsi la l\'e9g\'e8re tension de l'arc demeure CONSTANTE, gr\'e2ce \'e0 cet obstacle. L'adh\'e9rence lat\'e9rale du disque sup\'e9rieur de chacune des deux buires \'e0 la ganse d'acier est donc parfaite lorsque le niveau du vif-argent qu'elles contiennent est \'e9gal en ces deux r\'e9cipients.\
Or, \'e0 chaque mouvement de l'Andr\'e9\'efde, ce niveau flottant change et oscille, l'\'e9trange m\'e9tal se trouvant en \'e9tat de fluctuation perp\'e9tuelle de l'une \'e0 l'autre des buires, gr\'e2ce aux deux tubulures, --lesquelles, \'e0 la moindre inclinaison de c\'f4t\'e9 ou d'autre, pr\'e9cipitent un poids exc\'e9dant de vif-argent dans la buire du c\'f4t\'e9 dont l'\'e9quilibre est 
\i sur le point
\i0  de se rompre.\
Le sinueux vaisseau de platine, c\'e9dant et glissant, sous ce surcro\'eet, dans la paroi qui moule sa forme, force, de plus en plus, la tension de l'arc. Cette irruption du vif-argent dans le c\'f4t\'e9 o\'f9 penche l'Andr\'e9\'efde am\'e8nerait une chute encore plus rapide de ce c\'f4t\'e9 m\'eame, si la pointe conique de la buire m\'e9tallique, d\'e8s le 
\i second
\i0  centim\'e8tre d'exhaussement de son niveau de mercure, ne rencontrait, en c\'e9dant, sous ce poids, et en se d\'e9sisolant par cela m\'eame, le courant dynamique. Celui-ci, venant animer la d\'e9tente gradu\'e9e de ce syst\'e8me d'aimants fix\'e9 \'e0 la paroi de chaque buire, fait refluer 
\i pour ainsi dire de force, dans la buire oppos\'e9e, la quantit\'e9 de vif-argent strictement n\'e9cessaire au contrepoids d\'e9sir\'e9.
\i0  C'est 
\i le mouvement contenu en cette contradiction qui,
\i0  SANS CESSE, 
\i except\'e9 au repos, redresse le chancellement
\i0  FONDAMENTAL 
\i du corps.
\i0  Vu la disposition angulaire des c\'f4nes vasculaires, le centre de gravit\'e9 de l'Andr\'e9ide 
\i n'est qu'
\i0  APPARENT, n'est qu'instable 
\i dans le niveau du mercure.
\i0  Sans cela, l'Andr\'e9\'efde tomberait malgr\'e9 le brusque rejet du m\'e9tal.--Mais le centre de gravit\'e9 
\i r\'e9el,
\i0  gr\'e2ce \'e0 cette disposition des c\'f4nes, (et c'est un calcul de triangulation d'une extr\'eame simplicit\'e9, tout \'e0 fait \'e9l\'e9mentaire) se trouve plac\'e9 HORS de l'Andr\'e9\'efde, dans l'int\'e9rieur d'une verticale qui, partant du sommet de l'\'e9vasement du c\'f4ne,--du point, dis-je, de cet \'e9vasement le plus \'e9loign\'e9 du centre visible, 
\i apparent,
\i0  de l'Andr\'e9\'efde,--se prolongerait 
\i \'e0 cot\'e9 d'elle,
\i0  au long de sa jambe immobile,--jusqu'\'e0 terre: ce qui contrebalance lat\'e9ralement le poids de la jambe mue.\
Cette oscillation, ce rejet du m\'e9tal, ce d\'e9placement du centre de gravit\'e9, sont perp\'e9tuels comme le courant qui les anime et qui en r\'e8gle le ph\'e9nom\'e8ne. Les tensions de l'arc sont continuellement en \'e9veil \'e0 la moindre mobilit\'e9 de l'Andr\'e9\'efde et le niveau flottant du vif-argent est incessamment en devenir. Les deux tubulures d'acier sont donc, pour elle, 
\i le balancier d'un acrobate.
\i0  Mais, \'e0 l'ext\'e9rieur, aucun chancelleraient ne trahit cette lutte interpari\'e9tale d'o\'f9 sort le premier \'e9quilibre; rien, pas plus qu'en nous.\
Quant \'e0 l'\'e9quilibre total, vous voyez, depuis les clavicules jusqu'aux extr\'e9mit\'e9s des vert\'e8bres lombaires, ces complications de sinuosit\'e9s o\'f9 le vif-argent ondule sans cesse, en contrariant ses pesanteurs par des translations instantan\'e9es dues \'e0 de tr\'e8s fins syst\'e8mes dynamo-magn\'e9tiques. Ce sont ces sinuosit\'e9s qui permettent \'e0 l'Andr\'e9\'efde de se lever, de s'\'e9tendre, de se baisser, de se tenir et de marcher comme nous. Gr\'e2ce \'e0 leur jeu complexe, vous pourrez voir Hadaly cueillir des fleurs sans tomber.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VI\
Saisissement\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                   \'abLe sage ne rit qu'en tremblant.\'bb\
                                                         PROVERBES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Je vous ai seulement indiqu\'e9 \'e0 grands traits la possibilit\'e9 du ph\'e9nom\'e8ne: les minutes qui vous restent,... (voici minuit)--ne me permettant que d'effleurer les d\'e9tails.\
La premi\'e8re Andr\'e9\'efde seule \'e9tait difficile. Ayant \'e9crit la formule g\'e9n\'e9rale, ce n'est plus d\'e9sormais, laissez-moi vous le redire, qu'une question d'ouvrier: nul doute qu'il ne se fabrique bient\'f4t des milliers de substrats comme celui-ci--et que le premier industriel venu n'ouvre une manufacture d'id\'e9als!\
A cette plaisanterie, lord Ewald, tr\'e8s \'e9nerv\'e9 d\'e9j\'e0, se mit \'e0 rire l\'e9g\'e8rement d'abord;--puis, voyant qu'Edison riait aussi, l'hilarit\'e9 la plus \'e9trange le gagna: le lieu, l'heure, le sujet de l'exp\'e9rience, l'id\'e9e m\'eame qui \'e9tait agit\'e9e entre eux, tout lui sembla, pendant un fort moment, aussi effrayant qu'absurde: de sorte que, sans doute pour la premi\'e8re fois de sa vie, il eut un v\'e9ritable acc\'e8s de fou rire, dont retentirent les \'e9chos de cet Eden s\'e9pulcral.\
--Vous \'eates un terrible railleur, dit-il.\
--A pr\'e9sent, reprit l'\'e9lectricien, h\'e2tons-nous. Je vais vous expliquer de quelle mani\'e8re je dois proc\'e9der pour transporter, sur cette Possibilit\'e9-mouvante, toute l'ext\'e9riorit\'e9 de votre favorite.\
A son toucher, l'armure se referma lentement. La table de porphyre s'inclina.\
Hadaly se tenait debout entre ses deux cr\'e9ateurs.\
Immobile, voil\'e9e, silencieuse, on e\'fbt dit qu'elle les regardait sous les t\'e9n\'e8bres qui cachaient son visage.\
Edison toucha l'une des bagues du gantelet d'argent de Hadaly.\
L'Andr\'e9\'efde tressaillit tout enti\'e8re: elle redevenait apparition: le fant\'f4me se r\'e9animait.\
L'impression d\'e9sillusionnante que l'explication de tout \'e0 l'heure avait laiss\'e9e dans l'esprit de lord Ewald s'affaiblit \'e0 cet aspect.\
Bient\'f4t le jeune homme, redevenu grave, la consid\'e9ra, de nouveau, en d\'e9pit de sa raison r\'e9volt\'e9e, avec le sentiment ind\'e9finissable qu'elle avait \'e9veill\'e9 en lui, l'heure d'auparavant.\
Le r\'eave recommen\'e7ait, reprenant le chemin de cette habitude d'une heure.\
--Es-tu ressuscit\'e9e? demanda froidement, Edison \'e0 l'Andr\'e9\'efde.\
--
\i Peut-\'eatre!
\i0  r\'e9pondit, sous son voile de deuil et avec sa merveilleuse voix de songe, Hadaly.\
--Quelle parole! murmura le jeune lord.\
D\'e9j\'e0 le mouvement de la respiration soulevait le sein de l'Andr\'e9\'efde.\
Soudain, croisant les mains, et s'inclinant vers lord Ewald, elle lui dit d'une voix rieuse:\
--Et, pour ma peine, voulez-vous me permettre de vous demander une gr\'e2ce, milord? dit-elle.\
--Volontiers, miss Hadaly, r\'e9pondit le jeune homme.\
Et, pendant qu'Edison rangeait ses scalpels, elle s'\'e9loigna vers les pentes de fleurs du souterrain: puis, ayant avis\'e9 une grande bourse noire, aux plis de soie et de velours, pareille \'e0 celles des qu\'eateuses, et qui \'e9tait suspendue par ses cordons \'e0 un arbuste, elle revint vers l'Anglais surpris.\
--Milord, dit-elle, toute belle soir\'e9e de plaisir, dans le monde, n'est compl\'e8te, je crois, que si elle se rach\'e8te elle-m\'eame par quelque bonne oeuvre dissimul\'e9e sous ses attraits. Ainsi, souffrez que je vous implore pour une jeune femme tr\'e8s aimable --une jeune veuve!--et pour ses deux enfants!\
--Que signifie ceci? demanda lord Ewald \'e0 Edison.\
--Mais, je n'en sais trop rien, moi! dit Edison. \'c9coutons-la, mon cher lord; souvent elle me fait de ces surprises \'e0 moi-m\'eame.\
--Oui, continua l'Andr\'e9\'efde, je vous demande secours, bien humblement, pour cette pauvre femme--que le seul d\'e9nuement de ses enfants oblige \'e0 subir encore de vivre--et qui, sans le devoir de leur donner du pain, ne le supporterait pas un jour. Car le malheur imm\'e9rit\'e9 a grandi son \'e2me jusqu'\'e0 la soif de la Mort. Une sorte de perp\'e9tuelle extase l'\'e9l\'e8ve hors de ce monde et la rend aussi impuissante \'e0 tout gagne-pain qu'indiff\'e9rente aux privations les plus p\'e9nibles--except\'e9 pour ses enfants. Elle a coutume de vivre dans un \'e9tat d'esprit qui ne lui laisse distinguer que les choses \'e9ternelles, au point d'avoir oubli\'e9 son nom terrestre pour un autre, dit-elle,--que des 
\i voix,
\i0  d'\'e9tranges 
\i voix!
\i0  lui ont donn\'e9, souvent, dans les r\'eaves.--Voulez-vous, \'e0 ma premi\'e8re pri\'e8re, vous qui venez du monde des vivants, ne pas d\'e9daigner de joindre votre aum\'f4ne--A LA MIENNE?\
Ce disant, elle alla prendre, sur une \'e9tag\'e8re voisine, quelques pi\'e8ces d'or qu'elle laissa tomber dans la bourse.\
--De qui parlez-vous, miss Hadaly? demanda lord Ewald en se rapprochant de l'Andr\'e9\'efde.\
--Mais de mistress Anderson, milord Celian,--de la femme de cet infortun\'e9 
\i qui est mort de passion pour--vous savez bien?--pour tous ces tristes objets, l\'e0, tout \'e0 l'heure?
\i0 \
Et elle indiqua du doigt la place du tiroir fun\'e8bre, dans la muraille.\
Si ma\'eetre qu'il f\'fbt de lui, lord Ewald recula devant Hadaly inclin\'e9e, cette bourse religieuse \'e0 la main.\
Cette imagination lui semblait la plus sinistre de toutes et quelque chose dans cette aum\'f4ne atteignait, en lui, l'Humanit\'e9.\
Sans r\'e9pondre, il jeta donc plusieurs bank-notes dans la bourse noire.\
--Merci, au nom des deux orphelins, milord Celian! dit Hadaly, disparaissant entre les piliers syriens.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VII\
Nigra sum, sed formosa\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                    Il est des secrets qui ne veulent pas \'eatre dits.\
                                                        EDGARD POE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald la regardait s'\'e9loigner.\
--Je ne puis que demeurer dans la plus profonde surprise, mon cher Edison, dit-il, d'un fait principalement \'e9nigmatique pour moi. C'est que votre Andr\'e9\'efde puisse me parler, me nommer, me r\'e9pondre, se diriger \'e0 travers divers obstacles ici et en haut.--Je dis que ces faits sont positivement inconcevables en ce qu'ils supposent un discernement quelconque en elle. Vous ne m'expliquerez pas que des phonographes parlent avant qu'une voix humaine ait eu le temps d'y graver des r\'e9ponses aussi pr\'e9cises,--ni qu'un moteur cylindrique puisse dicter, de lui-m\'eame, \'e0 un m\'e9tallique fant\'f4me, des attitudes et des pas non d\'e9termin\'e9s, d\'e9j\'e0, d'apr\'e8s un calcul tr\'e8s long, tr\'e8s compliqu\'e9,--possible, soit!--mais qui exige la plus scrupuleuse exactitude.\
--Eh bien, je vous atteste que les particularit\'e9s que vous signalez sont, relativement, 
\i les plus faciles \'e0 produire entre toutes les autres.
\i0 --Je vous le prouverai, je m'y engage.--Vous seriez encore plus \'e9tonn\'e9 de cette simplicit\'e9 de leur explication, si je vous la donnais \'e0 l'instant, que vous ne l'\'eates de leur apparent myst\'e8re.--Mais, je vous l'ai dit: dans l'int\'e9r\'eat de l'Illusion n\'e9cessaire, il me semble utile de diff\'e9rer encore la r\'e9v\'e9lation de ce secret. Et tenez!--Remarquez-vous une chose bien plus extraordinaire, mon cher lord: c'est que vous ne m'ayez pas questionn\'e9 
\i sur la nature du visage actuel de l'Andr\'e9\'efde?
\i0 \
Lord Ewald tressaillit.\
--Puisqu'il est voil\'e9, dit-il, j'ai pens\'e9 qu'il serait peu discret de m'en enqu\'e9rir.\
Edison regarda lord Ewald avec un sourire grave.\
--J'imaginais, r\'e9pondit-il, que vous ne teniez pas \'e0 vous cr\'e9er un souvenir capable de troubler la vision que je vous ai promise: le visage qui vous appara\'eetrait ce soir demeurerait fix\'e9 en votre m\'e9moire et transpara\'eetrait toujours pour vous sous le visage futur qui, seul, est votre esp\'e9rance. Et ce souvenir g\'eanerait votre illusion en \'e9veillant sans cesse une arri\'e8re-pens\'e9e de dualit\'e9. C'est pourquoi, m\'eame si ce voile cachait le visage d'une B\'e9atrix id\'e9ale, 
\i vous ne tenez pas \'e0 le voir
\i0 --et vous avez raison. C'est aussi pour un motif analogue que je ne puis vous r\'e9v\'e9ler, aujourd'hui, le secret dont vous parlez.\
--Soit, r\'e9pondit lord Ewald.\
Puis, comme voulant dissiper l'id\'e9e suscit\'e9e par l'\'e9lectricien:\
--Vous allez donc rev\'eatir Hadaly, reprit-il, d'une carnation identique \'e0 celle de mon amour?\
--Oui, r\'e9pondit Edison; vous remarquez, n'est-ce pas, mon cher lord, qu'il ne s'agit pas encore ici de l'\'c9piderme, qui est la chose capitale! mais de la chair... seule.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VIII\
La Carnation\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                     Chair de la femme, argile id\'e9ale, \'f4 merveille!\
                                                      VICTOR HUGO.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Vous vous rappelez le bras et la main dont le toucher vous a surpris, en haut, dans mon laboratoire? C'est cette m\'eame substance que j'emploierai.\
La chair de miss Alicia Clary se compose de certaines parties de graphite, d'acide nitrique, d'eau, de divers autres corps chimiques reconnus dans l'examen des tissus sous-cutan\'e9s. Cela ne vous apprend pas pourquoi vous l'aimez. De m\'eame la reconstruction des \'e9l\'e9ments de la chair-andr\'e9\'efdienne ne serait d'aucune lumi\'e8re, ici, pour vous, attendu que la presse hydraulique, en les coagulant d'une fa\'e7on homog\'e8ne (comme la Vie p\'e9trit les \'e9l\'e9ments de notre chair), a litt\'e9ralement transfigur\'e9 leur 
\i individualit\'e9
\i0  en une synth\'e8se qui ne s'analyse pas, mais qui se ressent.\
Vous ne sauriez imaginer jusqu'\'e0 quel point tenez, l'impalpable poudre de fer r\'e9duit, aimant\'e9, diss\'e9min\'e9 \'e0 l'\'e9tat blanc, en cette Carnation, la rend sensible \'e0 l'action \'e9lectrique. Les capillaires extr\'e9mit\'e9s des fils d'induction qui traversent les jours imperceptibles de l'armure sont m\'eal\'e9es aux fibreuses applications de cette chair,--\'e0 laquelle la membrane diaphane de l'\'c9piderme, qui lui est adh\'e9rente, ob\'e9it merveilleusement. De gradu\'e9es et tr\'e8s impressives mobilit\'e9s du courant \'e9meuvent ces parcelles de fer; cette chair les 
\i traduit
\i0  alors, n\'e9cessairement, par des r\'e9tractilit\'e9s insensibles, selon telles microm\'e9triques incrustations du Cylindre: il y en a m\'eame d'ajout\'e9es les unes sur les autres; les fondus de leurs successions proviennent de leurs isoloirs m\'eames, lesquels pourraient ici ne s'appeler que des 
\i retards instantan\'e9s.
\i0  La tranquille continuit\'e9 du courant neutralisant toute possibilit\'e9 de saccades, l'on arrive, gr\'e2ce \'e0 eux, \'e0 des nuances de sourires, au rire des joues de la Joconde, \'e0 des embellies d'expression, \'e0 des identit\'e9s vraiment... effrayantes.\
Cette chair, qui se pr\'eate \'e0 la p\'e9n\'e9tration du ti\'e8de calorique engendr\'e9 par 
\i mes
\i0  \'e9l\'e9ments, donne au toucher l'impression prestigieuse, le bondissement, l'onctueuse \'e9lasticit\'e9 de la Vie, le sentiment ind\'e9finissable de 
\i l'affinit\'e9 humaine.
\i0 \
Comme elle doit transpara\'eetre, adoucie d'\'e9clat par l'\'c9piderme, sa nuance est celle d'une neige teint\'e9e d'une fum\'e9e d'ambre et de roses p\'e2les, et d'un brillant vague, que le mica d'une faible dose d'amiante pulv\'e9ris\'e9e sait lui donner. L'action photochromique la sature du ton d\'e9finitif. De l\'e0, l'Illusion.\
J'ai donc r\'e9pondu de persuader, ce soir, miss Alicia Clary d'acc\'e9der \'e0 notre exp\'e9rience--et sans la conna\'eetre--avec toute la complaisance imaginable; et je vous atteste qu'\'e9tant donn\'e9e la vanit\'e9 f\'e9minine, cela me sera d'une facilit\'e9 que vous appr\'e9cierez vous-m\'eame.\
Selon toute convenance, mon premier appariteur est aussi une femme, une grande statuaire inconnue, qui, demain m\'eame, dans mon laboratoire, commencera l'oeuvre. Votre bien-aim\'e9e n'aura pas, en son indispensable nudit\'e9, d'autre transpositrice que cette artiste profonde qui n'id\'e9alise pas, mais d\'e9calque, et, pour se saisir de la forme math\'e9matique du corps de votre vivante, d\'e9butera par prendre, tr\'e8s vite, sous mes yeux vigilants et glac\'e9s,--avec des instruments de la plus souveraine pr\'e9cision,--les taille, hauteur, largeur, mesures strictes des pieds et des mains, du visage et de ses traits, des jambes et des bras, ainsi que le poids exact du corps de votre jeune amie. Ce sera l'affaire d'une demi-heure.\
Hadaly, invisible, debout, cach\'e9e derri\'e8re les quatre grands objectifs, attend son incarnation.\
Et voici que cette substance charnelle, \'e9clatante et humaine s'unifie, gr\'e2ce \'e0 de minutieuses pr\'e9cautions, \'e0 l'armure andr\'e9\'efdienne, selon les \'e9paisseurs naturelles de la belle vivante.--Comme cette substance se pr\'eate, sous de tr\'e8s fins outils, \'e0 une ciselure d'une t\'e9nuit\'e9 id\'e9ale, le vague de l'\'e9bauche dispara\'eet tr\'e8s vite: le model\'e9 s'accuse, les traits apparaissent, mais sans teint ni nuances; c'est la statue attendant le Pygmalion cr\'e9ateur. La t\'eate seule co\'fbte autant de travail et d'attention soutenue que le reste du corps, \'e0 cause du jeu des paupi\'e8res, du lobe froid des oreilles, de la palpitation douce des narines pendant la respiration, des transparences \'e0 venir, du vein\'e9 des tempes, des plis des l\'e8vres, lesquelles sont d'une substance plus ch\'e2ti\'e9e encore par l'hydraulique que la plupart des autres parties du corps. Songez \'e0 quelles exigu\'eft\'e9s d'aimants (cach\'e9s juste en ces mille points lumineux indiqu\'e9s par les vastes \'e9preuves photographiques du sourire, par exemple), il faut, microm\'e9triquement, amener toute une correspondance d'imperceptibles inducteurs s'isolant les uns les autres!...--Certes, j'ai tout le mat\'e9riel et les formules g\'e9n\'e9rales, --mais, l'
\i indispensable
\i0  perfection dans la ressemblance demande ici des labeurs constants et scrupuleux: sept jours au moins, comme pour cr\'e9er un monde. Songez que la puissante Nature, avec toutes ses ressources, met encore aujourd'hui seize ans et neuf mois \'e0 confectionner une jolie femme! Et au prix de quelles \'e9bauches! sans cesse modifi\'e9es, jour \'e0 jour, pour durer si peu! et qu'une maladie peut effacer de son coup de vent.\
Cela termin\'e9, nous attaquons la ressemblance ABSOLUE des traits du visage et des lignes du corps.\
Vous connaissez les r\'e9sultats obtenus par la Photosculpture. On peut v\'e9ritablement arriver \'e0 une transposition d'aspect. J'ai des instruments nouveaux, d'une perfection miraculeuse, ex\'e9cut\'e9s sur mes dessins, depuis de longues ann\'e9es. Nous parvenons, avec leur secours, \'e0 d\'e9calquer l'identit\'e9 des reliefs et des moindres m\'e9plats \'e0 des dixi\'e8mes de millim\'e8tres pr\'e8s! Miss Alicia Clary sera donc photosculpt\'e9e directement sur Hadaly, c'est-\'e0-dire sur l'\'e9bauche, sensibilis\'e9e \'e0 cet effet, o\'f9 Hadaly aura d\'e9j\'e0 commenc\'e9 \'e0 s'incarner silencieusement.\
Tout vague dispara\'eet, alors;--tout exc\'e9dent saute aux yeux!--Le microscope est l\'e0 d'ailleurs. Car il 
\i faut,
\i0  en cette r\'e9fraction, la fid\'e9lit\'e9 du miroir.--Un grand artiste, auquel j'ai communiqu\'e9 l'enthousiasme pour l'art sp\'e9cial de r\'e9viser mes fant\'f4mes, viendra donner la derni\'e8re main.\
L'\'e9chantillonnage des tons se perfectionne; car l'\'c9piderme, qui va venir, est d'une fleur de peau, d'une pelure aussi satin\'e9e que translucide, et il y a telles d\'e9gradations de teintes qu'il faut pr\'e9voir et fixer d'avance,--ind\'e9pendamment, m\'eame, des ressources solaires dont nous userons tout \'e0 l'heure.\
Cela fait, nous nous trouvons en pr\'e9sence d'une Alicia Clary vue dans la brume d'un soir de Londres.\
C'est \'e0 ce moment m\'eame--c'est-\'e0-dire avant de s'occuper de l'\'c9piderme et de tout ce qu'il comporte--qu'il convient de s'inqui\'e9ter de l'intime, vague et personnelle \'e9manation, m\'eal\'e9e \'e0 ses parfums habituels, qui flottent autour de celle que vous avez aim\'e9e.\
C'est, pour ainsi dire, l'atmosph\'e8re exquise de sa pr\'e9sence, 
\i l'odor di femina
\i0  de la po\'e9sie italienne. Enfin, chaque fleur f\'e9minine a sa senteur qui la caract\'e9rise.\
Vous avez parl\'e9 d'un chaud parfum dont le charme vous troublait, autrefois, et vous \'e9blouissait le coeur.--Au fond, c'est l'attrait, particulier pour vous, cach\'e9 dans la beaut\'e9 de cette jeune femme, qui animait ainsi d'id\'e9al le charme de cette senteur charnelle,--puisqu'un indiff\'e9rent y f\'fbt demeur\'e9 fort insensible.\
Il s'agit donc, tout d'abord, de se rendre ma\'eetre de la complexit\'e9 de l'odeur charnelle en sa 
\i chimique r\'e9alit\'e9
\i0 : (le reste \'e9tant l'affaire de voire sentimentalisme). Nous proc\'e9dons, oh! tout simplement comme le parfumeur proc\'e8de pour traduire les divers aromes des fleurs et des fruits. On obtient l'identit\'e9. Vous allez voir comment tout \'e0 l'heure.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IX\
La bouche de rose et les dents de perle\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                La belle Madame de X. pour laquelle\
                               s'est longtemps entretu\'e9e l'\'e9lite de\
                               notre jeunesse dor\'e9e, dut, en partie,\
                               l'irr\'e9sistible charme de sa bouche\
                               fra\'eeche \'e9close \'e0 l'usage quotidien\
                               de l'Eau de Botot.\'bb\
                                                   R\'c9CLAMES D'ANTAN.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Tout d'abord, une question, si vous le permettez mon cher lord:--miss Alicia Clary daigne-t-elle porter toutes ses dents?\
Lord Ewald, apr\'e8s un mouvement de surprise, fit un signe de t\'eate affirmatif.\
--Je l'approuve en ceci, continua Edison, bien que ce soit une grave infraction \'e0 la mode am\'e9ricaine. Ici, vous le savez, toutes nos belles misses, vraiment \'e9l\'e9gantes, eussent-elles dans la bouche toutes les perles du Pacifique, commencent, \'e0 de rares exceptions pr\'e8s, par se les faire extirper et remplacer par des dentiers mille fois plus 
\i uns,
\i0  plus parfaits, plus l\'e9gers que leurs dentures naturelles.--\
Quoi qu'il en soit de miss Alicia Clary \'e0 cet \'e9gard, milord,--(enfin, un accident est si vite advenu!...) --sa dentition organique sera reproduite avec une fid\'e9lit\'e9... \'e9blouissante.\
En effet, cet excellent docteur Samuelson, accompagn\'e9 du dentiste W... Pejor, seront dans mon laboratoire le jour de la sixi\'e8me s\'e9ance.\
A l'aide d'un anesth\'e9sique de ma composition et tr\'e8s inoffensif, que miss Alicia Clary respirera sans s'en apercevoir, nous obtiendrons d'elle une syncope compl\'e8te, durant laquelle, empreinte sera prise de l'\'e9crin radieux de toute sa bouche, ainsi m\'eame que de sa langue, dont les doubles exacts seront transpos\'e9s en la bouche jumelle de Hadaly.\
Vous avez parl\'e9 d'effets de lumi\'e8re sur les dents, pendant le sourire. Vous ne pourrez les distinguer les uns des autres une fois l'adaptation termin\'e9e.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 X\
Effluves corporels\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                          \'ab... les roses envol\'e9es\
                Sur les vagues, au loin, s'en sont toutes all\'e9es...\
                Respires-en sur moi l'odorant souvenir.\'bb\
                                        MARCELINE DESBORDES VALMORE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Au r\'e9veil de votre belle amie, nous lui dirons qu'elle a perdu connaissance, voil\'e0 tout: ce qui arrive \'e0 toute femme \'abdistingu\'e9e\'bb et, afin de pr\'e9venir tout nouvel accident de ce genre, Samuelson lui prescrira, dans une savante ordonnance, certains bains d'air chaud qu'il fait prendre dans un \'e9tablissement par lui fond\'e9.\
Miss Alicia Clary s'y rendra d\'e8s le lendemain.\
Une fois la transpiration obtenue, il recueillera, comme on recueille les acides au papier de tournesol, en des appareils tr\'e8s sensibles, les vapeurs totales des \'e9manations corporelles de cette jeune femme, et ceci des pieds \'e0 la t\'eate, en isolant chacune des parties transpirantes.\
Puis il en analysera, chez lui, les pr\'e9cipit\'e9s, \'e0 t\'eate repos\'e9e. Une fois les \'e9quivalents chimiques relev\'e9s, il r\'e9duira simplement en formules les divers parfums de cette aimable cr\'e9ature.--Nul doute qu'il n'arrive \'e0 des approximations infinit\'e9simales, \'e0 un dosage tout \'e0 fait exact.\
Ce r\'e9sultat bien obtenu, on le fluidifie et l'on en sature la Carnation par un proc\'e9d\'e9 de volatilisation, le tout membre \'e0 membre et en se conformant aux nuances de la Nature,--comme, avons nous dit, un habile parfumeur sature une fleur artificielle de l'odeur correspondante.--Ainsi, le bras d'en haut est embaum\'e9 du ti\'e8de et personnel parfum de son mod\'e8le.\
D\'e8s lors, la Carnation, ainsi imbue de ces parfums et ceux-ci une fois recouverts par l'\'c9piderme, y demeurent plus ind\'e9l\'e9biles qu'en un sachet. Le reste, l'Id\'e9al, vous le fournirez vous-m\'eame. Et je vous dis que ce diable de Samuelson a tromp\'e9, d\'e9j\'e0 plusieurs fois, sous mes yeux, l'odorat d'un animal, \'e0 force de 
\i v\'e9rit\'e9
\i0  dans ses dosages: je l'ai vu contraindre un basset \'e0 s'acharner, en aboyant, et \'e0 mordre sur un morceau de chair-artificielle frott\'e9 des simples \'e9quivalents chimiques du fumet d'un renard!\
Un nouvel acc\'e8s d'hilarit\'e9, chez lord Ewald, interrompit l'\'e9lectricien.\
--Ne faites pas attention, mon cher Edison, s'\'e9cria-t-il; continuez! continuez. C'est merveilleux! Je r\'eave! Je ne puis m'emp\'eacher,--et, cependant, je n'ai pas envie--de rire.\
--Ah! je comprends et je partage votre impression! r\'e9pondit m\'e9lancoliquement Edison; mais songez au prix de quels 
\i riens,
\i0  ajout\'e9s les uns aux autres, se produit, parfois, un ensemble irr\'e9sistible! Songez \'e0 quels 
\i riens
\i0  tient l'amour m\'eame!\
La nature change, mais non l'Andr\'e9\'efde. Nous autres, nous vivons, nous mourrons,--que sais-je! L'Andr\'e9\'efde ne conna\'eet ni la vie, ni la maladie, ni la mort. Elle est au-dessus de toutes les imperfections et de toutes les servitudes! Elle garde la beaut\'e9 du r\'eave. C'est une 
\i inspiratrice.
\i0  Elle parle et chante comme un g\'e9nie,--mieux m\'eame, car elle r\'e9sume, en sa magique parole, les pens\'e9es de plusieurs g\'e9nies.--Jamais son coeur ne change: elle n'en a pas. Votre devoir, donc, sera de la d\'e9truire \'e0 l'heure de votre mort. Une cartouche de nitro-glyc\'e9rine, un peu forte, ou de panclastite, suffira pour la r\'e9duire en poussi\'e8re et rejeter sa forme \'e0 tous les vents du vieil espace.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XI\
Uranie\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                          \'abCette \'e9toile qui brille comme une larme.\'bb\
                                                       GEORGE SAND.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Hadaly apparut au fond du souterrain: elle passait entre les arbustes aux floraisons sans hivers.\
Envelopp\'e9e en d'amples et longs plis de satin noir et son oiseau de paradis sur l'\'e9paule, elle revenait vers ses visiteurs terrestres.\
Une fois aupr\'e8s de la cr\'e9dence, elle remplit de nouveau deux verres de sherry et vint, en silence, les leur offrir.\
Ses h\'f4tes l'ayant remerci\'e9e d'un geste, elle s'en alla replacer les deux verres sur le plateau vermeil.\
--Minuit trente-deux minutes! murmura Edison. Vite, occupons-nous des Yeux!--A propos de vos yeux futurs, Hadaly, dites-moi... pouvez-voir, d'ici, 
\i avec les v\'f4tres,
\i0  miss Alicia Clary?\
Hadaly, \'e0 cette parole, sembla se recueillir un instant.\
--Oui, dit-elle.\
--Eh bien! apprenez-nous sa toilette, ce qu'elle fait, o\'f9 elle est?\
--Elle est seule, dans un wagon en marche, votre d\'e9p\'eache \'e0 la main, essayant de la relire; la voici qui se l\'e8ve pour se rapprocher de la lampe; mais le chemin de fer va si vite... qu'elle retombe: elle ne peut s'y tenir debout!\
Et Hadaly, sur ces derniers mots, eut un rire l\'e9ger qui fut partag\'e9, tr\'e8s bruyamment, et avec un timbre de puissant t\'e9nor, par l'oiseau de paradis.\
Lord Ewald comprit que l'Andr\'e9\'efde lui montrait qu'elle savait rire aussi des vivants.\
--Puisque vous avez ainsi la seconde vue, miss Hadaly, dit-il, seriez-vous assez aimable pour regarder comment elle est v\'eatue?\
--Elle porte une toilette d'un bleu si clair que sa robe para\'eet verte \'e0 la lueur de la lampe, r\'e9pondit Hadaly; et elle s'\'e9vente, maintenant, avec un \'e9ventail d'\'e9b\'e8ne, aux branches sculpt\'e9es de fleurs noires. Sur l'\'e9toffe de l'\'e9ventail est repr\'e9sent\'e9e une statue...\
--Ceci est une chose qui passe l'imaginable, murmura lord Ewald; c'est la v\'e9rit\'e9 de point en point. Vos t\'e9l\'e9grammes sont bien rapides!\
--Milord, r\'e9pondit l'ing\'e9nieur, vous demanderez vous-m\'eame \'e0 miss Alicia Clary si, trois minutes apr\'e8s son d\'e9part de New York pour Menlo Park, il ne lui est pas arriv\'e9 ce que vient de nous retracer Hadaly.--Mais, voulez-vous causer un instant avec elle, pendant que je vais aller choisir quelques \'e9chantillons d'yeux incomparables?\
Et il s'\'e9loigna vers la profondeur du souterrain, s'approcha du dernier pilier,--fit mouvoir une pierre et parut s'absorber dans l'examen de diff\'e9rents objets cach\'e9s en ce lieu.\
--Serez-vous assez gracieuse pour m'apprendre, miss Hadaly, dit lord Ewald, \'e0 quoi peut \'eatre utile cet instrument, d'aspect si compliqu\'e9, plac\'e9 sur cette \'e9tag\'e8re, l\'e0-bas?\
--Oui, milord. Celian, r\'e9pondit Hadaly apr\'e8s s'\'eatre d\'e9tourn\'e9e, comme pour regarder, sous son voile, l'objet dont lui parlait le jeune homme. C'est encore une invention de notre ami. Cela sert \'e0 mesurer la chaleur d'un rayon d'\'e9toile.\
--Ah! je me souviens d'en avoir entendu parler dans nos gazettes, r\'e9pondit lord Ewald avec une fantastique tranquillit\'e9.\
--Vous le savez, reprit Hadaly. Bien avant que la Terre f\'fbt m\'eame une n\'e9buleuse, des astres brillaient depuis une sorte d'\'e9ternit\'e9, mais, h\'e9las! si \'e9loign\'e9s, si \'e9loign\'e9s d'elle, que leur radieuse lueur, en parcourant pr\'e8s de cent mille lieues par seconde, n'est arriv\'e9e que r\'e9cemment \'e0 la place occup\'e9e par la Terre dans le Ciel. Et il se trouve que plusieurs de ces astres se sont \'e9teints depuis longtemps, avant qu'il ait \'e9t\'e9 possible \'e0 leurs mortels de distinguer cette terre. Cependant le rayon sorti de ces astres refroidis devait leur survivre. Il continua sa marche irr\'e9vocable dans l'\'e9tendue. C'est ainsi qu'aujourd'hui le rayon de quelques-uns de ces foyers en cendres est parvenu jusqu'\'e0 nous. De sorte que l'homme qui contemple le Ciel, y admire souvent des \'e9toiles qui n'existent plus et qu'il y aper\'e7oit quand m\'eame, gr\'e2ce \'e0 ce rayon fant\'f4me, dans l'Illusion de l'univers.\
Eh bien! cet appareil, milord Celian, est tellement sensible qu'il p\'e8se la chaleur presque nulle, presque imaginaire, d'un rayon de ces sortes d'\'e9toiles. Il en est m\'eame de si lointaines que leur lueur ne parviendra jusqu'\'e0 la Terre que lorsque celle-ci se sera \'e9teinte comme elles se sont \'e9teintes, et qu'elle aura pass\'e9 sans m\'eame avoir \'e9t\'e9 connue de ce rayon d\'e9sol\'e9.\
Pour moi, souvent, pendant les belles nuits, quand le parc de cette habitation est solitaire, je me munis de cet instrument merveilleux; je viens en haut, je m'aventure sur l'herbe, je vais m'asseoir sur le banc de l'All\'e9e des ch\'eanes,--et l\'e0, je me plais, toute seule, \'e0 peser des rayons d'\'e9toiles mortes.\
Hadaly se tut.\
Lord Ewald, \'e9prouvait un vertige; il finissait par se familiariser avec l'id\'e9e que ce qu'il voyait et entendait, \'e0 force d'\'eatre impossible, ne pouvait \'eatre que tout naturel.\
--Voici les Yeux! s'\'e9cria Edison, en revenant vers lord Ewald, un coffret \'e0 la main.\
L'Andr\'e9\'efde, \'e0 cette parole, alla s'\'e9tendre sur la dormeuse noire, comme pour ne prendre aucune part \'e0 la conversation.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XII\
Les Yeux de l'esprit\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                   Mon enfant a des yeux obscurs profonds et vastes\
                  Comme toi, grande nuit! \'c9claire comme toi!\
                                               CHARLES BAUDELAIRE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald regarda fixement Edison:\
--Vous m'avez dit: Les difficult\'e9s que pr\'e9sente la cr\'e9ation d'un \'eatre \'e9lectro-magn\'e9tique sont faciles \'e0 r\'e9soudre: 
\i le r\'e9sultat seul est myst\'e9rieux.
\i0 \
--En v\'e9rit\'e9, vous avez tenu parole; car, d\'e9j\'e0, ce r\'e9sultat me para\'eet presque totalement \'e9tranger aux moyens employ\'e9s pour l'obtenir.\
--Remarquez-le, s'il vous pla\'eet, milord, r\'e9pondit Edison, je ne vous ai donn\'e9 d'explications, plus ou moins concluantes, elles-m\'eames, que touchant quelques premi\'e8res \'e9nigmes 
\i physiques
\i0  de Hadaly; mais je vous ai pr\'e9venu que, tout \'e0 coup, des ph\'e9nom\'e8nes d'un ordre sup\'e9rieur se pr\'e9senteraient en elle, et que c'\'e9tait 
\i l\'e0, seulement,
\i0  qu'elle devenait EXTRAORDINAIRE!--Or, parmi ces ph\'e9nom\'e8nes, il en est un dont je ne puis que constater les surprenantes manifestations sans pouvoir me rendre compte de ce qui les produit.\
--Ce n'est pas du fluide \'e9lectrique que vous parlez?\
--Non, milord; c'est d'un autre fluide \'e0 l'action duquel l'Andr\'e9\'efde se trouve soumise en ce moment. Ce fluide, on le subit sans pouvoir l'analyser.\
--Ce n'est point gr\'e2ce \'e0 un jeu savant de t\'e9l\'e9grammes que, tout \'e0 l'heure, Hadaly m'a d\'e9peint la toilette de miss Alicia Clary?\
--S'il en \'e9tait ainsi, j'eusse commenc\'e9 par vous l'expliquer, mon cher lord. Je ne r\'e9serve de l'Illusion que ce qui est strictement n\'e9cessaire pour sauvegarder \'e0 votre r\'eave sa possibilit\'e9.\
--Cependant, je ne crois gu\'e8re que des esprits invisibles acceptent de rendre aux humains le service de les renseigner sur les voyageurs.\
--Ni moi non plus, dit Edison. Cependant le docteur William Crookes,--qui a d\'e9couvert un quatri\'e8me \'e9tat de la \'ab
\i Mati\'e8re,
\i0 \'bb l'\'e9tat radiant, alors que nous n'en connaissions que le solide, le liquide et le gazeux,--nous raconte, appuy\'e9 par les t\'e9moignages des plus s\'e9rieux savants de l'Angleterre, de l'Am\'e9rique et de l'Allemagne, ce qu'il a vu, touch\'e9 et entendu, ainsi que la docte assembl\'e9e qui l'assistait en ses spiritualistes exp\'e9riences: et--ses r\'e9cits, je trouve, donnent \'e0 r\'e9fl\'e9chir.\
--Enfin, vous ne pouvez soutenir que, d'ici ou d'ailleurs, cette \'e9trange cr\'e9ature inconsciente ait aper\'e7u la femme dont nous parlons. Et ces d\'e9tails qu'elle a pr\'e9cis\'e9s, quant \'e0 la toilette de miss Alicia Clary, sont, cependant, exacts. Si merveilleux que soient les yeux que vous apportez en ce coffret, je ne leur suppose pas un tel pouvoir.\
--Tout ce que je dois vous r\'e9pondre, 
\i quant \'e0 pr\'e9sent du moins
\i0 , \'e0 ce sujet, le voici: CE qui voit, positivement, \'e0 distance et \'e0 travers tous les obstacles, sous le voile de Hadaly, le voit sans le secours de l'\'e9lectricit\'e9.\
--M'en apprendrez-vous un peu plus, l\'e0-dessus, quelque jour?\
--Je vous le promets:--elle aussi vous expliquera son myst\'e8re par quelque soir de silence et d'\'e9toiles.\
--Bien: mais ce qu'elle dit est comme ces ombres de pens\'e9es que l'esprit \'e9coute dans les songes et qui se dissipent sous la r\'e9flexion du r\'e9veil, dit lord Ewald. Ainsi, tout \'e0 l'heure, en me parlant de ces astres que la Science appelle, je crois, des sacs \'e0 charbon, miss Hadaly s'est exprim\'e9e, sinon d'une mani\'e8re 
\i tout \'e0 fait
\i0  inexacte, du moins comme si sa \'abraison\'bb se guidait 
\i d'apr\'e8s un mode de logique diff\'e9rent du n\'f4tre
\i0 . La comprendrai-je?\
--Mieux que moi-m\'eame! dit Edison. Vous pouvez en \'eatre certain, mon cher lord. Quant \'e0 sa fa\'e7on de concevoir, en astronomie... mon Dieu, sa logique en vaut bien une autre. Demandez \'e0 quelque savant cosmographe, tenez, par exemple, 
\i le motif de la diversit\'e9 d'inclinaisons des axes d'un m\'eame syst\'e8me solaire?--ou, tout bonnement, ce que peuvent \'eatre les anneaux de Saturne?
\i0 --et vous verrez s'il en sait bien long l\'e0-dessus.\
--A vous entendre, mon cher Edison, on devrait croire que cette Andr\'e9\'efde a la notion de l'Infini! murmura lord Ewald en souriant.\
--Elle n'a gu\'e8re que celle-l\'e0, r\'e9pondit gravement l'ing\'e9nieur: mais, pour s'en assurer, il faut la questionner selon l'\'e9tranget\'e9 de sa nature. C'est-\'e0-dire sans aucune solennit\'e9 de parole, d'une fa\'e7on 
\i joueuse
\i0 , en un mot. Ses discours, alors, \'e9veillent une impression intellectuelle de beaucoup plus saisissante que les id\'e9es d'un s\'e9rieux ou m\'eame d'un sublime convenus.\
--Donnez-moi donc un exemple de ces sortes de questions? demanda lord Ewald. Prouvez-moi, qu'elle peut, cacher, r\'e9ellement, en sa semblance,--d'une mani\'e8re quelconque,--la notion de l'Infini?\
--Volontiers, dit Edison.\
Et, se rapprochant de la dormeuse:\
--Hadaly, dit-il, si nous supposions que, par impossible, une sorte de dieu,--du genre de ceux d'autrefois,--surgissant, invisible et d\'e9mesur\'e9, dans l'\'e9ther transuniversel, donn\'e2t, brusquement, la libre vol\'e9e, du c\'f4t\'e9 de nos mondes, \'e0 quelque \'e9clair de m\'eame nature que celui qui vous anime, mais d'une \'e9normit\'e9 non pareille et p\'e9n\'e9tr\'e9 d'une \'e9nergie capable de neutraliser la loi de l'attraction et de faire sauter tout le Syst\'e8me-solaire dans l'ab\'eeme, comme un sac de pommes?\
--Eh bien? dit Hadaly.\
--Eh bien! que penseriez-vous d'un tel ph\'e9nom\'e8ne, s'il vous \'e9tait permis d'en contempler l'effrayante performance? acheva Edison.\
--Oh! r\'e9pondit l'Andr\'e9\'efde avec sa voix grave et en faisant monter, sur ses doigts d'argent, l'oiseau de paradis,--je crois que cet \'e9v\'e9nement passerait, dans l'in\'e9vitable Infini, sans qu'il lui f\'fbt accord\'e9 beaucoup plus d'importance que vous n'en donnez aux millions d'\'e9tincelles qui p\'e9tillent et retombent dans l'\'e2tre d'un paysan.\
Lord Ewald regarda l'Andr\'e9\'efde, sans prononcer une parole.\
--Vous le voyez, dit Edison en revenant vers lui: Hadaly para\'eet aussi bien comprendre certaines notions que vous et moi; mais elle ne les traduit que par l'impression toute singuli\'e8re, pour ainsi dire, que ses paroles en laissent dans l'esprit \'e0 l'aide d'images.\
Apr\'e8s un moment:\
--Je renonce \'e0 deviner le mot de ce qui se passe autour de moi, mon cher sorcier, dit lord Ewald, et m'en remets compl\'e8tement \'e0 vous.\
--Voici donc les Yeux! dit l'\'e9lectricien en pressant un ressort du coffret.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIII\
Les Yeux physiques\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                            \'abTes yeux de 
\f2\i saphyrs
\f1\i0  fendus 
\f2\i en amandes
\f1\i0 .\'bb\
                                                        LES PO\'c8TES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'int\'e9rieur de cette bo\'eete \'e9nigmatique sembla jeter mille regards sur le jeune Anglais.\
--Voici, certes, des yeux que jalouseraient bien des gazelles de la vall\'e9e de Nourmajad, continuait Edison. Ce sont des joyaux dou\'e9s d'une scl\'e9rotique si pure, d'une prunelle si noy\'e9e, qu'ils en sont inqui\'e9tants, n'est-ce pas? L'art des grands ocularistes est parvenu aujourd'hui \'e0 d\'e9passer la Nature.\
La solennit\'e9 de ces yeux donne, positivement, la sensation de l'\'e2me.\
L'action de la photographie colorante leur ajoute une nuance personnelle; mais c'est sur l'iris qu'il s'agit de transporter l'individualit\'e9 m\'eame du regard.--Une question:--avez-vous vu beaucoup de beaux yeux de par le monde, milord?\
--Oui, dit lord Ewald; en Abyssinie, surtout.\
--Vous distinguez l'\'e9clat des yeux de la beaut\'e9 du regard, n'est-ce pas? reprit Edison.\
--Certes! dit lord Ewald. Celle que vous verrez tout \'e0 l'heure a des yeux de la plus \'e9clatante beaut\'e9, lorsqu'elle regarde, inattentive, au loin, devant elle:--mais, lorsque son regard porte sur quelque chose qu'elle remarque, le regard, h\'e9las, suffit pour faire oublier les yeux.\
--Voil\'e0 qui simplifie toute difficult\'e9! s'\'e9cria Edison. G\'e9n\'e9ralement l'expression du regard humain s'augmente de mille incidences ext\'e9rieures,--de l'imperceptible jeu des paupi\'e8res, de l'immobilit\'e9 des sourcils, de la longueur des cils,--surtout, de ce que l'on dit, de la circonstance o\'f9 l'on se trouve, de l'entourage, m\'eame, qui s'y r\'e9fl\'e9chit.-- Tout cela renforce l'expression 
\i naturelle
\i0  de l'oeil--De nos jours, les femmes bien \'e9lev\'e9es, ont acquis un regard unique, mondain, convenu, et, vraiment, charmant (c'est le mot), o\'f9 chacun trouve l'expression qu'il d\'e9sire et qui leur permet de penser \'e0 leurs soucis intimes, sous un air d'attention profonde.\
Ce regard, on peut le clicher,--puisqu'il n'est lui-m\'eame qu'un clich\'e9,--n'est-il pas vrai?\
--C'est juste, dit, en souriant, le jeune homme.\
--Mais, continua l'ing\'e9nieur, il s'agit de saisir, dans l'exp\'e9rience qui nous occupe, non pas l'attention du regard, mais son VAGUE, au contraire! Et vous m'avez dit que miss Alicia Clary regardait habituellement \'e0 travers ses cils.\
Eh bien! voici comment je vais proc\'e9der.\
Je vous parlais, tout \'e0 l'heure, du ph\'e9nom\'e8ne r\'e9cemment constat\'e9 de l'\'e9tat radiant de la Mati\'e8re: \'e9tant donn\'e9 le 
\i vide
\i0  le plus parfait, presque absolu, que l'on puisse produire (vide obtenu dans tel sph\'e9ro\'efde dont l'air int\'e9rieur a \'e9t\'e9 soumis \'e0 une temp\'e9rature d'une \'e9l\'e9vation souveraine), il est av\'e9r\'e9 qu'il peut se r\'e9v\'e9ler, en ce vide aussi abstrait que possible, des mouvements dus \'e0 la pr\'e9sence d'une Mati\'e8re insaisissable. Des tiges d'induction \'e9tant soud\'e9es aux parois du sph\'e9ro\'efde, l'\'e9tincelle vibre dans ce vide,--et l'on peut penser que le 
\i Commencement
\i0  du Mouvement physique 
\i est l\'e0.
\i0 \
Or, voici des Yeux fictifs, ovo\'efdes, et d'une transparence de source. J'y trouverai, certes, la paire analogue aux yeux de votre amie.\
Une fois relev\'e9, en leurs prunelles, ce que les peintres appellent le point visuel,--comme l'int\'e9rieur en aura \'e9t\'e9 soumis, \'e0 la temp\'e9rature n\'e9cessaire pour y op\'e9rer le vide pr\'e9cit\'e9,--au centre des prunelles, \'e0 l'extr\'e9mit\'e9 d'un inducteur de la capillarit\'e9 la plus extr\'eame, je ferai briller, en ce vide, la piq\'fbre d'\'e9clair,--mais vague et presque invisible,--de l'\'c9lectricit\'e9: le merveilleux travail de l'iris conf\'e8re \'e0 cette piq\'fbre-vive l'illusion totale de la personnalit\'e9, dans le point visuel.--Quant \'e0 la mobilit\'e9 de l'oeil lui-m\'eame, elle r\'e9sulte d'invisibles et presque nerveux suspens du plus pur acier, sur lesquels il tremble, glisse ou demeure immobile selon la dict\'e9e de l'Appareil-central de l'Andr\'e9\'efde. Car le regard, le jeu des paupi\'e8res, les paroles et le geste y sont inscrits, d'
\i ensemble,
\i0  comme je vous l'ai dit. Cela ne se voit pas plus, \'e0 l'ext\'e9rieur, que les r\'e9els 
\i mobiles
\i0  d'un regard sentimentalement f\'e9minin ne transparaissent dans l'expression apparente. La carnation, la beaut\'e9, en adoucissent tout le m\'e9canisme dans un fondu id\'e9al. Une fois le travail des rectifications bien revu au microscope, ah! par exemple! vous verrez si je ne pourrai pas vous d\'e9fier, mon cher lord, 
\i de trouver plus de n\'e9ant vivant dans le regard de miss Alicia Clary que dans celui de son fant\'f4me!
\i0  Et la beaut\'e9 \'e9clatante de leurs yeux sera cependant identique.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIV\
La Chevelure\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                         Vitta coorcebat positos sine loge capillos.\
                                                             OVIDE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Quant \'e0 la chevelure, reprit-il, vous comprenez que l'imitation presque absolue en est vraiment trop facile pour qu'il soit n\'e9cessaire de nous y arr\'eater longtemps.\
En soumettant le double, savamment \'e9lu, de cette chevelure, \'e0 l'action des huiles odorantes dont se sert miss Alicia Clary, et un peu \'e0 la volatisation de sa senteur personnelle, il serait impossible de s'y reconna\'eetre.\
Toutefois, je ne vous conseille, ici, l'artificiel qu'avec une restriction. Pour les cils, les sourcils, etc., il serait convenable que miss Alicia Clary voul\'fbt bien vous faire pr\'e9sent de l'une des m\'e8ches les plus sombres de ses personnels cheveux. La Nature a ses droits, et, vous le voyez, je leur rends, parfois, hommage.\
Donc, \'e0 l'aide d'une pr\'e9paration particuli\'e8re des plus simples, tout sera scrupuleusement imit\'e9. Les cils seront compt\'e9s et mesur\'e9s \'e0 la loupe, \'e0 cause des valeurs du regard.--Ce vague duvet, ces ombres flottantes sur la mouvante neige du col, pareilles \'e0 des tons glac\'e9s d'encre de Chine sur une palette d'ivoire, ce n\'e9glig\'e9 des fins cheveux follets, tous ces fondus de teintes enfin, seront d'une similitude enchanteresse!\
Passons.\
Pour les ongles des mains et des pieds, non, sur mon \'e2me! nulle fille d'\'c8ve n'en aura jamais poss\'e9d\'e9 de qualit\'e9 sup\'e9rieure! Bien que tout pareils \'e0 ceux de votre belle amie, ils seront d'un diamant\'e9, d'un ros\'e9... vivants! et coup\'e9s comme les siens. Vous voyez, d'avance, que la difficult\'e9, ici, n'existe r\'e9ellement pas assez pour que je doive vous notifier mes moyens d'imitation, n'est-ce pas?\
Occupons-nous de l'\'c9piderme, et en grande h\'e2te; il nous reste \'e0 peine vingt minutes.\
--Savez-vous, Edison, dit lord Ewald apr\'e8s un profond silence, qu'il est vraiment infernal de voir les choses de l'Amour sous un jour pareil?\
--Non point les choses de l'Amour, milord, r\'e9pondit Edison en relevant son front grave, mais celles des \'abamoureux!\'bb Je vous le redis encore! Et... 
\i puisqu'elles ne sont que cela...
\i0  pourquoi donc h\'e9siter devant elles? Est-ce qu'un m\'e9decin se trouble devant une table de dissection, pendant un cours d'anatomie?\
Lord Ewald demeura pensif quelques instants.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XV\
L'\'c9piderme\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                            \'abJe veux boire aux creux de tes mains,\
                           Si l'eau n'en dissout point la neige.\'bb\
\
                                               TRISTAN L'HERMITE,\
                                          
\f2\i Le Pourmenoir des amants.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Edison, indiquant une longue bo\'eete en bois de camphrier plac\'e9e contre la muraille aupr\'e8s du brasero:\
--C'est l\'e0! dit-il.--C'est l\'e0 que j'ai enferm\'e9 l'illusion m\'eame du derme humain. Vous en avez \'e9prouv\'e9 la sensation lorsque vous avez serr\'e9 la main solitaire qui est en haut sur la table. Je vous ai parl\'e9 de ces \'e9tonnantes \'e9preuves photochromiques r\'e9cemment signal\'e9es. Or, si le toucher de cette peau trouble tout \'eatre vivant, la matit\'e9 de sa trame invisible et opaline est essentiellement r\'e9ceptive de l'impression solaire; elle devient parfois radieuse, comme le jeune \'e9clat d'un teint virginal, sous l'action de la lumi\'e8re.\
Remarquez-le aussi; les difficult\'e9s que pr\'e9sente la coloration h\'e9liochromique sont beaucoup moindres, ici, que lorsqu'il s'agit d'un paysage. En effet, dans notre race caucasienne, le teint ne comporte que deux nuances pr\'e9cises dont, solairement, nous sommes un peu ma\'eetres: le blanc p\'e2le et le rose.\
Les verres coloratifs impriment donc sur cet \'e9piderme factice (une fois celui-ci adh\'e9rent au moulage m\'eame de la carnation), la teinte stricte de la nudit\'e9 que l'on reproduit: or c'est la qualit\'e9 du satinage de cette molle substance, si \'e9lastique et si subtile, qui vitalise, pour ainsi dire, le r\'e9sultat obtenu,--et ceci au point de bouleverser compl\'e8tement les sens de l'Humanit\'e9. Il devient tout \'e0 fait impossible de distinguer le mod\'e8le de la copie. C'est la nature 
\i et rien qu'elle:
\i0  ni plus ni moins, ni mieux ni plus mal: c'est l'Identit\'e9. Le fant\'f4me, par exemple, est inalt\'e9rable. Ayant re\'e7u membre \'e0 membre, face \'e0 face, profil \'e0 profil et dos \'e0 dos la totalit\'e9 du reflet de la vivante, il le garde assez profond\'e9ment, s'il n'est pas violemment d\'e9truit, pour survivre \'e0 ceux qui l'ont vu.\
Maintenant, milord, ajouta Edison en regardant lord Ewald, tenez-vous \'e0 ce que je vous montre ce textile derme id\'e9al? \'e0 ce que je vous r\'e9v\'e8le de quels \'e9l\'e9ments il se compose?\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XVI.\
L'Heure sonne\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0             M\'c9PHISTOPH\'c9L\'c8S:--Les aiguilles touchent l'heure: voici\
            qu'elle tombe!...--Elle est tomb\'e9e.\
                                                    GOETHE, Faust.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --A quoi bon! dit lord Ewald en se levant.--Non, je ne veux point voir cette supr\'eame lueur de la vision promise, sans la vision m\'eame; on ne saurait isoler aucun \'e9l\'e9ment d'une telle oeuvre;--et je ne d\'e9sire plus m'exposer \'e0 sourire d'une conception dont l'ensemble et la r\'e9sultante, enfin, me demeurent encore voil\'e9s.\
Tout ceci est, \'e0 la fois, trop extraordinaire et trop simple pour que je refuse de me pr\'eater, dans la mesure du possible, \'e0 l'aventure inconnue qui, m'assurez-vous, doit s'en d\'e9gager. Puisque vous vous \'eates montr\'e9 assez s\'fbr de votre Andr\'e9\'efde future pour avoir os\'e9 braver... jusqu'au rire que devaient n\'e9cessairement entra\'eener des explications aussi d\'e9taill\'e9es, aussi hostiles \'e0 toute illusion, il convient que je me tienne pour satisfait et que j'attende le terme fix\'e9 avant de statuer sur votre ouvrage. Cependant, d\'e8s aujourd'hui, je vous atteste que la tentative en question ne 
\i me para\'eet plus aussi absurde
\i0  qu'au premier moment, c'est tout ce que je puis et dois vous dire.\
L'ing\'e9nieur, d'une voix tranquille, r\'e9pondit:\
--Je ne devais pas moins attendre de la haute nature d'intelligence dont vous avez fait preuve, ce soir, milord.--Certes, je pourrais surprendre quelque peu, j'imagine, ceux des esprits modernes dont l'inadvertance s'aviserait de nier mon oeuvre avant de l'avoir vue,--et de m'inculper de cynisme avant de m'avoir compris.--Oui. Ne pourrais-je, en effet, leur tenir ce petit discours, bien difficile \'e0 r\'e9futer, je crois:\
\'abVous pr\'e9tendez qu'il est impossible de pr\'e9f\'e9rer \'e0 une vivante, l'andr\'e9\'efde de cette vivante? Que l'on ne saurait rien sacrifier de soi-m\'eame, ni de ses croyances, ni de ses humaines amours, pour une chose inanim\'e9e? Que l'on ne confondra rien d'une \'e2me avec la fum\'e9e qui sort d'une pile?\
\'abMais--ce sont l\'e0 des paroles que vous avez perdu le droit de prof\'e9rer. Car, pour la fum\'e9e qui sort d'une chaudi\'e8re, vous avez reni\'e9 toutes les croyances que tant de millions de h\'e9ros, de penseurs et de martyrs vous avaient l\'e9gu\'e9es depuis plus de six mille ann\'e9es, vous qui ne datez que d'un sempiternel 
\i Demain
\i0  dont le soleil pourrait fort bien ne se lever jamais. A quoi donc avez-vous pr\'e9f\'e9r\'e9, depuis hier \'e0 peine, les pr\'e9tendus principes immuables de vos devanciers, sur la plan\'e8te,--rois, dieux, famille, patries? A ce peu de fum\'e9e qui les emporte, en sifflant, et les dissipe, au gr\'e9 du vent, sur tous les sillons de la terre, entre toutes les vagues de la mer! En vingt-cinq ann\'e9es, cinq cent mille haleines de locomotives ont suffi pour plonger vos \'ab\'e2mes \'e9clair\'e9es\'bb dans le doute le plus profond de tout ce qui fut la foi de plus de six mille ans d'Humanit\'e9.\
Souffrez que je me d\'e9fie quelque peu des subites et pr\'e9tendues clairvoyances d'un \'eatre collectif dont l'erreur aurait si longtemps dur\'e9! S'il a suffi, d'ores et d\'e9j\'e0, de la fum\'e9e, initialement sortie de la fameuse marmite de Papin, pour obscurcir et troubler, en vos consciences, l'amour,--l'id\'e9e m\'eame d'un Dieu,--pour d\'e9truire tant d'immortelles, de sublimes, de natales esp\'e9rances,--tant d'antiques, fonci\'e8res et l\'e9gitimes esp\'e9rances!--\'e0 quel titre prendrais-je au s\'e9rieux vos d\'e9n\'e9gations incons\'e9quentes et vos entendus sourires de ren\'e9gats, vos clameurs de morale, d\'e9menties chaque jour par votre vie?\
Je viens vous dire: Puisque nos dieux et nos espoirs ne sont plus que 
\i scientifiques,
\i0  pourquoi nos amours ne le deviendraient-ils pas \'e9galement?--A la place de l'\'c8ve de la l\'e9gende oubli\'e9e, de la l\'e9gende m\'e9pris\'e9e par la Science, je vous offre une \'c8ve scientifique,--seule digne, ce semble, de ces visc\'e8res fl\'e9tris que,--par un reste de sentimentalisme dont vous \'eates les premiers \'e0 sourire,--vous appelez encore, \'abvos coeurs\'bb. Loin de supprimer l'amour envers ces \'e9pouses,--si n\'e9cessaires (jusqu'\'e0 nouvel ordre, du moins), \'e0 la perp\'e9tuit\'e9 de notre race,--je propose, au contraire, d'en assurer, raffermir et garantir la dur\'e9e, l'int\'e9grit\'e9, les int\'e9r\'eats mat\'e9riels, \'e0 l'aide innocente de mille et mille merveilleux simulacres--o\'f9 les belles ma\'eetresses d\'e9cevantes, mais d\'e9sormais inoffensives, se d\'e9doubleront en une nature perfectionn\'e9e encore par la Science, et dont la salubre adjonction att\'e9nuera, du moins, les pr\'e9judices qu'entra\'eenent toujours, apr\'e8s tout, vos hypocrites d\'e9faillances conjugales.--Bref, moi \'able sorcier de Menlo Park\'bb, ainsi que l'on m'appelle ici-bas, je viens offrir aux humains de ces temps \'e9volus et nouveaux,--\'e0 mes semblables en Actualisme, enfin!--de pr\'e9f\'e9rer d\'e9sormais \'e0 la mensong\'e8re, m\'e9diocre et toujours changeante R\'e9alit\'e9, une positive, prestigieuse et toujours fid\'e8le Illusion. Chim\'e8re pour chim\'e8re, p\'e9ch\'e9 pour p\'e9ch\'e9, fum\'e9e pour fum\'e9e,--
\i pourquoi donc pas?...
\i0  Je jure, ici, que, dans vingt et un jours, Hadaly pourra mettre au d\'e9fi l'Humanit\'e9 tout enti\'e8re de r\'e9pondre nettement \'e0 cette question-l\'e0, mon cher lord. Car, ayant reni\'e9, disons-nous--pour la fum\'e9e d'un Bien-\'eatre toujours futur, d'une pr\'e9tendue Justice toujours future, et d'un orgueil toujours demeur\'e9, lui, ch\'e9tif et pu\'e9ril,--ce que l'on appela, de tout temps, avant cet automne, la Douleur, l'Humilit\'e9, l'Amour, la Foi, la Pri\'e8re, l'Id\'e9al--et l'essentielle Esp\'e9rance au del\'e0 de nos soleils d'un jour,--je ne vois gu\'e8re, je l'avoue, en vertu de quels diables d'autres principes l'Homme moderne oserait, sans rire, lui pr\'e9senter une \'abobjection\'bb logique ou m\'eame acceptable.\
Lord Ewald, pensif, regardait, en silence, cet homme singulier dont l'amer g\'e9nie, tour \'e0 tour sombre ou rayonnant, cachait, sous tant d'imp\'e9n\'e9trables voiles, 
\i le v\'e9ritable motif qui l'inspirait.
\i0 \
Un coup de timbre sonna, tout \'e0 coup, dans l'int\'e9rieur d'un pilier. C'\'e9tait un appel venu de la terre.\
Hadaly se leva, lente et comme un peu endormie.\
--Voici la belle vivante, milord Celian! dit-elle. Elle entre dans Menlo Park.\
Edison consid\'e9rait lord Ewald avec une fixit\'e9 interrogative.\
--Au revoir, Hadaly! dit gravement le jeune homme apr\'e8s un instant.\
L'\'e9lectricien vint serrer la main de son inqui\'e9tante cr\'e9ature.\
--A demain la Vie! lui dit-il.\
A ce mot tous les fantastiques oiseaux des bocages souterrains et des ram\'e9es aux fleurs muticolores et lumineuses, colibris, aras-feu, tourterelles, huppes bleues de l'Hudson, rossignols d'Europe, oiseaux de Paradis--et jusqu'au cygne solitaire de la vasque o\'f9 l'eau neigeuse bruissait toujours,--parurent comme sortir d'une attention jusque-l\'e0 silencieuse.\
--Au revoir, seigneur passant! au revoir! cri\'e8rent-ils avec dos voix humaines, viriles et f\'e9minines.\
--En route pour la terre! ajouta Edison en rendossant sa fourrure.\
Lord Ewald rev\'eatit la sienne.\
--J'ai pr\'e9venu que l'on indiqu\'e2t le chemin du laboratoire \'e0 notre visiteuse, dit l'\'e9lectricien. Partons.\
Une fois dans l'ascenseur il releva les lourds crampons de fonte: la porte du magique tombeau se referma.\
Lord Ewald sentit qu'il remontait, avec son g\'e9nial compagnon, chez les vivants.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\
\pard\pardeftab720\sa380\qc

\b\fs48 \cf0 LIVRE SIXIEME\
... ET L'
\i OMBRE
\i0  FUT!\
\pard\pardeftab720

\b0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 I.\
On soupe chez le magicien\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                
\f2\i Nunc est bibendum, nunc pede libere,\
                               Pulsanda tellus!
\f1\i0 \
                                                            HORACE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Quelques instants apr\'e8s, Edison et lord Ewald rentraient sous les lampes, dans le laboratoire, et jetaient leurs fourrures sur un fauteuil.\
--Voici miss Alicia Clary! dit l'ing\'e9nieur en regardant vers l'angle obscur de la longue salle, aupr\'e8s des tentures de la fen\'eatre.\
--O\'f9 donc? demanda lord Ewald.\
--L\'e0, dans cette glace! dit tout bas l'ing\'e9nieur en indiquant \'e0 lord Ewald un vaste miroitement pareil \'e0 de l'eau morte sous une lueur lunaire.\
--Je ne vois rien, dit celui-ci.\
--C'est une glace toute particuli\'e8re, dit l'\'e9lectricien. Rien d'\'e9tonnant d'ailleurs, \'e0 ce que cette belle personne m'apparaisse en son reflet puisque je vais le lui prendre.--Tenez, ajouta-t-il en tournant un pas de vis qui leva les tarchettes de leurs \'e9crous, miss Alicia Clary cherche la serrure, elle trouve le loquet de cristal... la voici.\
La porte du laboratoire s'ouvrit \'e0 cette derni\'e8re parole: une grande et admirable jeune femme apparut sur le seuil.\
Miss Alicia Clary \'e9tait v\'eatue d'une chatoyante robe de soie d'un bleu p\'e2le et qui paraissait vert-de-mer sous les lumi\'e8res; en ses noirs cheveux s'\'e9panouissait une rose rouge et des \'e9tincelles de diamants scintillaient \'e0 ses oreilles ainsi qu'au tour \'e9vas\'e9 de son corsage. Une mante de martre \'e9tait jet\'e9e sur ses \'e9paules, et un voile de point d'Angleterre lui entourait d\'e9licieusement le visage.\
Cette femme--vivante \'e9vocation des lignes de la 
\i V\'e9nus victorieuse
\i0 ,--\'e9blouissait.--La ressemblance avec le divin marbre apparaissait imm\'e9diatement, si frappante, si incontestable que cette vue causait une sorte de saisissement myst\'e9rieux. C'\'e9tait bien l'original humain de cette photographie qui avait rayonn\'e9, quatre heures auparavant, dans le cadre r\'e9flectif.\
Elle demeurait immobile et comme surprise de l'aspect du lieu plus qu'\'e9trange qui lui apparaissait.\
--Entrez, de gr\'e2ce, miss Alicia Clary! Mon ami, lord Ewald, vous attend avec la plus passionn\'e9e des impatiences: et--permettez que j'ose le dire--je la trouve bien l\'e9gitime en vous regardant.\
--Monsieur, r\'e9pondit la belle jeune femme--avec une intonation de patronne de magasin, mais, aussi, avec un timbre de voix d'une limpidit\'e9 id\'e9ale, pareil \'e0 des gr\'ealons d'or heurtant un sonore disque de cristal,--monsieur, je suis venue tout \'e0 fait en artiste, vous voyez. Quant \'e0 vous, mon cher lord, votre d\'e9p\'eache m'a vraiment boulevers\'e9e; j'ai cru... je ne sais pas, moi!\
Elle entra.\
--Chez qui ai-je l'honneur d'\'eatre? ajouta-t-elle avec un sourire d'intention maugracieuse, mais qui, malgr\'e9 l'intention, semblait comme une embellie de lumi\'e8re d'\'e9toiles sur un steppe glac\'e9.\
--Chez moi, dit vivement Edison: je suis ma\'eetre Thomas.\
Le sourire de miss Alicia Clary parut comme se refroidir encore \'e0 ces paroles.\
--Oui, continuait obs\'e9quieusement Edison, ma\'eetre Thomas! Il n'est pas que vous n'ayez entendu parler de moi? ma\'eetre Thomas! le repr\'e9sentant g\'e9n\'e9ral des grands th\'e9\'e2tres d'Angleterre et d'Am\'e9rique!\
Elle tressaillit et le sourire, plus radieux, reparut, cette fois nuanc\'e9 d'une id\'e9e d'int\'e9r\'eat.\
--Oh! mais, enchant\'e9e, monsieur!... balbutia-telle.\
Puis se penchant \'e0 l'oreille de lord Ewald:\
--Comment! Et vous ne m'avez pas pr\'e9venue? dit-elle. Je vous remercie de la d\'e9marche, car, \'e0 la fin, je veux \'eatre c\'e9l\'e8bre,--puisqu'il para\'eet que c'est \'e0 la mode. Mais cette pr\'e9sentation n'est ni r\'e9guli\'e8re ni raisonnable, je trouve. Il ne faut pas que j'aie l'air d'une bourgeoise devant ces gens-l\'e0. Vous serez donc toujours dans les \'e9toiles, mon cher lord?\
--H\'e9las, toujours! r\'e9pondit lord Ewald en s'inclinant, correct, pendant que la jeune femme d\'e9faisait son chapeau et son burnous.\
Edison avait tir\'e9 violemment un anneau d'acier cach\'e9 dans les tentures; un lourd et magnifique gu\'e9ridon aux cand\'e9labres allum\'e9s et supportant un lunch servi avec une splendide recherche, sortit du parquet.\
C'\'e9tait une v\'e9ritable apparition de th\'e9\'e2tre, un souper de f\'e9eries.\
Trois couverts brillaient, et des porcelaines de Saxe, o\'f9 du gibier et des fruits rares \'e9taient dispos\'e9s. Une petite cave en treillis, contenant une demi-douzaine de vieilles bouteilles poudreuses et de flacons \'e0 liqueurs, se trouvait plac\'e9e \'e0 port\'e9e de l'un des trois si\'e8ges qui entouraient le gu\'e9ridon.\
--Cher monsieur Thomas, dit lord Ewald, voici miss Alicia Clary,--dont je vous ai d\'e9crit les talents hors de pair de cantatrice et de com\'e9dienne.\
Edison, apr\'e8s un l\'e9ger salut:\
--Ah! j'esp\'e8re bien, dit-il du ton le plus d\'e9gag\'e9, h\'e2ter vos d\'e9buts glorieux sur l'une de nos principales sc\'e8nes, miss Alicia Clary!--Mais nous allons en causer \'e0 table, n'est-ce pas, car le voyage ouvre l'app\'e9tit et l'air de Menlo Park est tr\'e8s vif.\
--C'est vrai' j'ai faim! dit la jeune femme, si carr\'e9ment qu'Edison lui-m\'eame, dupe du magique sourire qu'elle avait oubli\'e9 sur son visage, tressaillit, regardant lord Ewald avec \'e9tonnement. Il avait pris cette charmante et naturelle parole pour un mouvement juv\'e9nile d'entrain joyeux. Que signifiait ceci? Si cette sublime incarnation de beaut\'e9 pouvait dire, seulement, qu'elle avait faim, 
\i de cette fa\'e7on-l\'e0,
\i0  lord Ewald s'\'e9tait tromp\'e9, puisque cette seule note vivante et simple prouvait un coeur et une \'e2me.\
Mais le jeune lord, en homme qui sait l'exacte valeur de ce qui se dit autour de lui, \'e9tait demeur\'e9 impassible.--En effet, miss Alicia Glary, craignant d'avoir dit quelque chose de trivial devant des \'abartistes\'bb, se h\'e2ta d'ajouter, avec un sourire dont le 
\i spirituel,
\i0  voulu du moins, donnait une sacril\'e8ge expression comique \'e0 la magnificence de son visage:\
--
\i Ce n'est pas
\i0  TR\'c8S PO\'c9TIQUE, messieurs; mais il faut bien \'eatre SUR LA TERRE, quelquefois.\
A cette parole, qui sembla retomber, comme une d\'e9finitive pierre s\'e9pulcrale, sur l'adorable cr\'e9ature qui s'y \'e9tait, \'e0 son insu, si totalement, si irr\'e9missiblement traduite, \'e0 cette judicieuse parole--qu'un Dieu seul peut pardonner et laver de son sang r\'e9dempteur,--Edison se rass\'e9r\'e9na: lord Ewald avait analys\'e9 juste.\
--Charmant! s'\'e9cria-t-il, d'un air de cordiale bonhomie. A la bonne heure!\
Ce disant, il pr\'e9c\'e9da ses convives avec un gracieux geste d'invitation.\
La robe c\'e9rul\'e9enne de miss Alicia, en effleurant les piles, leur arrachait quelques \'e9tincelles perdues dans les souveraines clart\'e9s de l'appartement.\
L'on prit place. Une touffe de boulons de roses th\'e9, sertie comme par des elfes, indiquait le couvert de la jeune femme.\
--Que ne vous devrai-je pas, monsieur, dit-elle, une fois assise et en se d\'e9gantant, si, gr\'e2ce \'e0 vous, un d\'e9but s\'e9rieux, \'e0 Londres, par exemple...\
--Oh! r\'e9pondit Edison, n'est-ce pas un plaisir presque divin que de lancer une \'e9toile?\
--Monsieur, interrompit miss Alicia Clary, je vous dirais que j'ai d\'e9j\'e0 chant\'e9 devant des t\'eates couronn\'e9es...\
--... une diva!... continuait Edison enthousiaste et en versant \'e0 ses h\'f4tes quelques doigts de vin de Nuits.\
--Monsieur, reprit miss Alicia Clary d'un air \'e0 la fois pinc\'e9 et rayonnant, l'on sait que les 
\i divas
\i0  sont de moeurs plus que l\'e9g\'e8res: je ne les imiterai pas en ceci. J'eusse m\'eame pr\'e9f\'e9r\'e9 une existence plus honorable, et je ne fais que me r\'e9signer \'e0 cette carri\'e8re... parce que je vois qu'il faut \'eatre de son si\'e8cle!--Et puis, lorsqu'on peut faire valoir des moyens, m\'eame bizarres, de faire fortune, je trouve qu'il n'y a plus de sots m\'e9tiers, aujourd'hui.\
La mousse du Lur-Saluces fluait, d\'e9bordant les radieuses mousselines des coupes.\
--La vie a ses exigences! dit Edison. Moi-m\'eame, j'avais peu d'inclination pour l'expertise des temp\'e9raments lyriques. Bah! les organisations ma\'eetresses peuvent se plier \'e0 tout et tout acqu\'e9rir. R\'e9signez-vous donc \'e0 la Gloire, comme tant d'autres--qui en sont aussi \'e9tonn\'e9es que vous, miss Alicia Clary!--A vos triomphes!\
Et il \'e9leva son verre.\
Sympathique \'e0 la rassise faconde de l'\'e9lectricien, (dont la face, aux yeux de lord Ewald, semblait, en ce moment, cach\'e9e sous un loup souriant de velours noir), miss Alicia Clary toucha de son verre la coupe d'Edison avec un geste si digne et si r\'e9serv\'e9 qu'entre ses mains miraculeuses la coupe eut soudainement l'air d'une tasse.\
Les convives burent le rayon liquide; toute glace, d\'e8s lors, sembla rompue.\
Et, autour d'eux, sur les cylindres, les angles des r\'e9flecteurs et les grands disques de verre, tremblaient les lumi\'e8res des lampes. Une impression de solennit\'e9 secr\'e8te jusqu'\'e0 l'occulte flottait dans l'entrecroisement des regards; tous trois \'e9taient p\'e2les; la grande aile du Silence passa un instant sur eux.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 II.\
Suggestion\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0     Entre l'op\'e9rateur et le sujet, les demandes et les r\'e9ponses\
    ne sont qu'un voile verbal, tout \'e0 fait insignifiant, sous\
    lequel,--droit, fixe, indistrait,--le vouloir de ce que l'on\
    sugg\'e8re doit rester tendu comme un glaive entre les prunelles\
    du Sugg\'e9rant.\
                                           PHYSIOLOGIE MODERNE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Cependant miss Alicia Clary souriait toujours, et les diamants de ses doigts brillaient chaque fois qu'elle portait \'e0 ses l\'e8vres sa fourchette d'or.\
Edison regardait cette femme en la p\'e9n\'e9trant du coup d'oeil aigu de l'entomologiste qui aper\'e7oit enfin, par un beau soir clair, le fabuleux phal\'e8ne destin\'e9, demain, \'e0 sommer les cadres d'un mus\'e9e avec une \'e9pingle d'argent dans le dos.\
--A propos, miss Alicia Clary, dit-il, eh bien? que dites-vous de notre cher Th\'e9\'e2tre, ici? de nos d\'e9cors, de nos chanteresses? Elles sont bien, n'est-ce pas?\
--Une ou deux, assez rago\'fbtantes, oui, si l'on veut?--mais... fagot\'e9es!\
--A souhait! c'est juste! dit Edison en riant. Les costumes d'autrefois \'e9taient si b\'eates!--Et comment avez-vous trouv\'e9 le 
\i Freysch\'fctz
\i0 ?\
--Le t\'e9nor?... r\'e9pondit la jeune femme--la voix un peu blanche; distingu\'e9, mais froid.\
--Se m\'e9fier de ceux qu'une femme trouve froids! dit, tout bas, Edison \'e0 lord Ewald.\
--Vous dites? demanda miss Alicia.\
--Je dis: ah! la distinction! la distinction! C'est tout, dans la vie!\
--Oh! oui, la distinction! dit la jeune femme en \'e9levant vers les poutres du laboratoire ses yeux profonds comme un ciel d'Orient: je sens qu'il me serait impossible d'aimer quelqu'un qui ne serait pas distingu\'e9.\
--Tous les grands hommes, Attila, Charlemagne, Napol\'e9on, le Dante, Mo\'efse, Hom\'e8re, Mahomet, Cromwell, etc., \'e9taient dou\'e9s, au dire de l'Histoire, d'une distinction exquise!...--des mani\'e8res!...--de ces mille d\'e9licatesses charmantes... qu'ils poussaient m\'eame jusqu'\'e0 la mi\'e8vrerie! De l\'e0 leur succ\'e8s.--Mais je parlais de la pi\'e8ce?\
--Ah! de la pi\'e8ce! reprit miss Alicia Clary, non sans une moue aussi d\'e9daigneusement d\'e9licieuse que celle de V\'e9nus regardant Junon et Diane:--entre nous, elle m'a paru... un peu...\
--Oui, n'est-ce pas? reprit Edison (en haussant les sourcils et avec un oeil atone), un peu...\
--C'est cela! dit la com\'e9dienne, en respirant \'e0 deux mains ses roses th\'e9.\
--Enfin, l\'e0, ce n'est plus de l'\'e9poque! r\'e9suma Edison d'un ton sec et p\'e9remptoire.\
--D'abord, ajouta miss Alicia, je n'aime pas que l'on tire des coups de fusil sur la sc\'e8ne. Cela vous fait sauter. Et, justement, cela commence par trois coups de fusil. Faire du bruit, ce n'est pas faire de l'art!\
--Et puis, les accidents sont si vite arriv\'e9s! appuya Edison: la pi\'e8ce y gagnerait si l'on coupait ces d\'e9tonations.\
--D'ailleurs, cet op\'e9ra-l\'e0, murmura miss Alicia Clary, c'est du 
\i fantastique
\i0 , tout cela.\
--Et le fantastique a fait son temps! c'est juste. Nous vivons dans une \'e9poque o\'f9 le 
\i positif
\i0  seul a droit \'e0 l'attention. Le fantastique n'existe pas! conclut Edison.--Quant \'e0 la musique... vous a-t-elle paru... peuh?... hein?...\
Et il allongea les l\'e8vres, d'une mani\'e8re interrogative.\
--Ah! je suis partie avant la valse! r\'e9pondit simplement la jeune femme comme d\'e9clinant par l\'e0 toute possibilit\'e9 d'appr\'e9ciation.\
Et sa voix articula cette phrase avec une inflexion de contralto si riche et si pure, si c\'e9leste m\'eame, qu'aux oreilles d'un \'e9tranger qui n'e\'fbt point parl\'e9 la langue en laquelle s'exprimaient les convives, miss Alicia Clary e\'fbt sembl\'e9 quelque fant\'f4me sublime d'une Hypathie, au visage ath\'e9nien, errante, la nuit, \'e0 travers la Terre-sainte et d\'e9chiffrant, aux lueurs des \'e9toiles, sur les ruines de Sion, tel passage oubli\'e9 du Cantique des Cantiques.\
Lord Ewald, en homme qui n'accorde m\'eame plus d'attention aux propos environnants, semblait uniquement pr\'e9occup\'e9 des paillettes iris\'e9es qui s'allumaient dans l'\'e9cume vermeille de sa coupe.\
--C'est diff\'e9rent! r\'e9pondit, sans s'\'e9mouvoir, Edison. Je con\'e7ois qu'en effet vous ne puissiez asseoir votre jugement sur des bribes... comme les Sc\'e8nes de la For\'eat et de la Fonte des balles, par exemple, ou m\'eame sur le \'abmorceau\'bb du Calme de la Nuit...\
--Celui-l\'e0 fait partie de mon r\'e9pertoire, soupira miss Alicia Clary: mais la chanteuse de New York se fatigue pour rien. Je pourrais le chanter dix fois de suite, moi, sans qu'il y par\'fbt, comme je vous ai chant\'e9 
\i Casta-diva
\i0 , une certaine soir\'e9e! ajouta la belle virtuose en se tournant vers lord Ewald. Je ne comprends pas que l'on \'e9coute s\'e9rieusement des cantatrices qui s'\'abemballent\'bb comme on dit. Il me semble que je me trouve au milieu d'une assembl\'e9e de fous, quand je vois applaudir de tels \'e9carts.\
--Ah! comme je vous comprends, moi, miss Alicia Clary! s'\'e9cria l'\'e9lectricien.\
Il s'arr\'eata soudainement.\
Il venait de surprendre un coup d'oeil que lord Ewald, en un moment de distraction sombre, venait de jeter sur les bagues de la jeune femme.\
Certes, il songeait \'e0 Hadaly.\
--Maintenant, reprit Edison en relevant la t\'eate, nous omettons, ce semble, une question assez grave.\
--Laquelle? demanda miss Alicia Clary.\
Et elle se tourna, souriante, vers lord Ewald comme \'e9tonn\'e9e du silence qu'il gardait.\
--Celle des \'e9moluments et feux auxquels vous devez pr\'e9tendre.\
--Oh! r\'e9pondit celle-ci en quittant subitement d'attention le jeune lord: je ne suis pas une femme d'argent, moi.\
--Comme tous les coeurs d'or! r\'e9pondit galamment Edison et en s'inclinant.\
--Il en faut, cependant! modula l'incomparable cr\'e9ature avec un soupir qu'un po\'e8te n'e\'fbt pas d\'e9savou\'e9 chez Desdemona.\
--Quel dommage! dit Edison. Oh! bah! si peu! 
\i lorsqu'on est artiste
\i0 ! reprit-il.\
Le compliment, cette fois, parut toucher fort peu miss Alicia Clary.\
--Mais, dit-elle, une grande artiste se mesure \'e0 l'argent qu'elle gagne! Je suis plus riche que ne le d\'e9sireraient mes go\'fbts naturels; mais je voudrais aussi devoir ma fortune \'e0 mon m\'e9tier,--\'e0 mon art, veux-je dire.\
--C'est d'une d\'e9licatesse de sentiments bien louable, r\'e9pondit Edison.\
--Oui, continua-t-elle: et, si je pouvais gagner, par exemple... (elle h\'e9sitait et regardait l'ing\'e9nieur)--douze mille...\
Edison fron\'e7a imperceptiblement les sourcils.\
--Ou six? reprit miss Alicia Clary.\
Le visage d'Edison s'\'e9claircit un peu.\
--Enfin, de cinq \'e0 vingt mille dollars par an, acheva miss Alicia Clary enhardie--et avec le sourire de la divine, de l'immense Anadyom\'e8ne illuminant de son apparition l'aurore et les flots, j'avoue que j'en serais tr\'e8s contente... \'e0 cause de la Gloire, vous savez!\
Le visage d'Edison s'\'e9claira tout \'e0 fait.\
--Que de modestie! s'\'e9cria-t-il; j'imaginais que vous alliez dire, guin\'e9es!\
Une ombre, une contrari\'e9t\'e9 passa sur le front sublime de la jeune femme.\
--Vous savez, les d\'e9buts!... dit-elle. On ne doit pas \'eatre exigeante.\
Le visage d'Edison se rembrunit.\
--D'ailleurs, ma devise est: \'abTout pour l'Art!\'bb s'empressa de conclure miss Alicia Clary.\
Edison lui tendit la main.\
--Je reconnais bien l\'e0 le d\'e9sint\'e9ressement d'une \'e2me \'e9lev\'e9e!--dit-il: mais je m'arr\'eate; point de flatteries pr\'e9matur\'e9es. Quelle pire massue que l'encensoir gauchement manoeuvr\'e9? Attendons. Un doigt de ce vin des Canaries? ajouta-t-il.\
Tout \'e0 coup, la jeune femme, comme se r\'e9veillant, regarda autour d'elle:\
--Mais... o\'f9 suis-je donc? murmura-t-elle.\
--Chez le plus original, mais le plus grand sculpteur de l'Union! r\'e9pondit gravement Edison. Ce sculpteur est une femme: ce seul mot doit vous r\'e9v\'e9ler son illustre nom? Mistress Any Sowana. Je lui ai lou\'e9 cette partie du ch\'e2teau.\
--Tiens!... j'ai vu, en Italie, quelques instruments de statuaire; ils ne ressemblaient en rien \'e0 ceux-ci!\
--Ah! que voulez-vous? dit Edison; la m\'e9thode nouvelle! Aujourd'hui l'on est exp\'e9ditif en toutes choses. On simplifie... Mais, la grande artiste dont voici l'atelier, l'illustre Any Sowana, n'en avez-vous pas entendu parler?\
--Oui, je crois... dit, \'e0 tout hasard, miss Alicia Clary.\
--J'en \'e9tais s\'fbr, dit Edison, sa renomm\'e9e a travers\'e9 les oc\'e9ans. Cette souveraine ciseleuse du marbre et de l'alb\'e2tre, disons-nous, est donc litt\'e9ralement prodigieuse de rapidit\'e9! Elle proc\'e8de par des moyens tout nouveaux! Une d\'e9couverte r\'e9cente... En trois semaines elle reproduit magnifiquement et avec une fid\'e9lit\'e9 de rendu scrupuleuse les animaux et les humains. Et \'e0 ce propos, vous savez, n'est-ce pas, miss Alicia Clary, qu'aujourd'hui le monde, le haut monde s'entend, remplace le portrait par la statue. Le marbre est \'e0 la mode. Les plus puissantes dames seulement, ou les plus distingu\'e9es parmi les plus c\'e9l\'e8bres du monde des arts, ont compris, gr\'e2ce \'e0 leur tact f\'e9minin, que la dignit\'e9 et la beaut\'e9 des lignes de leurs corps ne pouvaient jamais \'eatre 
\i shoking
\i0 . En sorte que mistress Any Sowana ne se trouve absente ce soir que pour achever la statue en pied de la charmante reine d'O-Ta\'efti, justement de passage \'e0 New York.\
--Ah? dit miss Alicia Glary, tr\'e8s \'e9tonn\'e9e: le grand monde a d\'e9cid\'e9, vraiment, que c'\'e9tait convenable?\
--Et aussi le monde des arts! dit Edison. N'avez-vous donc point vu les statues de Rachel, de Jenny Lind, de Lola Mont\'e8s?\
Miss Alicia Clary parut chercher dans ses souvenirs.\
--Je dois les avoir vues, en effet?... dit-elle.\
--Et celle de la princesse Borgh\'e8se?\
--Ah! oui; je me rappelle celle-l\'e0: je l'ai vue 
\i en Espagne,
\i0  je crois: oui, \'e0 Florence! interrompit, toute r\'eaveuse, miss Alicia Clary.\
--Une princesse donnant l'exemple, dit n\'e9gligemment Edison, vous comprenez que la chose est devenue maintenant tout \'e0 fait re\'e7ue! Les reines m\'eame n'y r\'e9sistent plus. Lorsqu'une artiste est dou\'e9e d'une grande beaut\'e9, elle se doit sa statue... m\'eame avant qu'on la lui \'e9l\'e8ve!--Vous avez, sans doute, expos\'e9 la votre, miss Alicia Clary, dans les salons annuels de Londres?--Comment se fait-il que ce souvenir, capable, cependant, de frapper l'intelligence d'une admiration si naturelle, me soit \'e9chapp\'e9 de l'esprit! Je rougis de le dire, mais--je ne me rappelle pas votre statue.\
Miss Alicia Clary baissa les yeux.\
--Non, dit-elle. Je n'ai que mon buste, en marbre blanc, et mes photographies. J'ignorais que...\
--Oh! mais c'est un crime de l\'e8se-Humanit\'e9, s'\'e9cria Edison:--et, de plus, au point de vue de cette r\'e9clame si indispensable aux v\'e9ritables artistes, c'est un oubli grave. Je ne m'\'e9tonne plus que vous ne soyez point d\'e9j\'e0 de celles dont le nom seul est une fortune pour un th\'e9\'e2tre, et dont le talent est hors de prix!\
En prof\'e9rant ces mots absurdes, l'\'e9lectricien, de ses yeux clairs et calmes, envoyait comme une lueur vive au fond des prunelles de son interlocutrice.\
--Il me semble que vous eussiez d\'fb m'avertir de cela, milord? dit Alicia, se tournant vers le jeune homme.\
--Ne vous ai-je point men\'e9e au Louvre, miss Alicia Clary? r\'e9pondit lord Ewald.\
--Ah oui! devant cette statue qui me ressemble et qui n'a plus de bras! Mais si l'on ne sait pas que c'est moi, la belle avance!\
--Un conseil: saisissez l'occasion! s'\'e9cria Edison, sans que son regard vibrant cess\'e2t de se river aux deux prunelles de l'\'e9blouissante virtuose.\
--Mais--si c'est la mode, je le veux bien! dit Alicia.\
--C'est dit. Et, comme le temps est de l'or, tout en r\'e9p\'e9tant quelques sc\'e8nes de ces productions dramatiques d'un ordre nouveau, dont nous \'e9tudierons ensemble les arcanes,--(pardon: ce blanc de pluvier, s'il trouve gr\'e2ce?)--mistress Any Sowana va se mettre \'e0 l'oeuvre, aid\'e9e de mes conseils, et au plus t\'f4t. De sorte qu'en trois semaines... Voyez si elle ex\'e9cute vite!\
--D\'e8s demain, si c'est possible? interrompit la jeune femme.--Et comment poserai-je? ajouta-telle en baignant ses merveilleuses l\'e8vres de roses rouges dans sa coupe.\
--Nous sommes femme d'esprit, dit Edison: oh! sans fadeurs!--Osons donc atterrer, d'avance, nos rivales prochaines!--Il faut frapper la foule par un de ces coups audacieux qui retentissent dans les deux mondes!\
--Je ne demande pas mieux, r\'e9pondit miss Alicia Clary; je dois tout faire pour arriver.\
--Au point de vue r\'e9clame, votre marbre en pied est indispensable dans les foyers de Covent Garden ou de Drury Lane. Indispensable!--Voyez-vous, une magnifiquement belle statue de cantatrice, cela pr\'e9dispose les dilettanti, d\'e9soriente la multitude et enl\'e8ve les directeurs. Posez donc en \'c8ve: c'est la pose la plus distingu\'e9e. Nulle autre artiste, je le gagerais, n'osera jouer ni chanter apr\'e8s vous, l'
\i \'c8ve future.
\i0 \
--En \'c8ve, dites-vous, chez monsieur Thomas?--Est-ce que c'est un r\'f4le du nouveau r\'e9pertoire?\
--Naturellement, dit Edison. Certes, ajouta-t-il en souriant, ce sera sommaire,--mais auguste, ce qui est l'essentiel. Et lorsqu'on est d'une beaut\'e9 aussi surprenante que la v\'f4tre, c'est la seule pose qui convienne \'e0 tous \'e9gards.\
--Oui, je suis tr\'e8s belle! c'est positif! murmura miss Alicia Clary avec une m\'e9lancolie \'e9trange.\
Puis, relevant la t\'eate:\
--Qu'en pense milord Ewald? demanda-t-elle.\
--Mon ami, ma\'eetre Thomas, vous donne un excellent conseil, dit lord Ewald, d'un air de nonchalance insoucieuse.\
--Oui, reprit Edison: d'ailleurs, le grand art justifie la statue et la beaut\'e9 d\'e9sarme les plus s\'e9v\'e8res. Les trois Gr\'e2ces ne sont-elles pas au Vatican? Phryn\'e9 ne confondit-elle pas l'Ar\'e9ropage?--Si donc vos succ\'e8s l'exigent, lord Ewald ne saurait \'eatre assez cruel pour \'e9lever une objection.\
--Voil\'e0 qui est convenu, dit Alicia.\
--Eh bien! d\'e8s demain: soit! Je pr\'e9viendrai, vers midi, \'e0 son retour, notre Immortelle Sowana, conclut l'\'e9lectricien. Quelle sera l'heure \'e0 laquelle elle devra vous attendre, miss?\
--Mais deux heures, si cela...\
--Deux heures! tr\'e8s bien. Maintenant, le secret le plus profond! ajouta Edison, un doigt sur les l\'e8vres. Si l'on savait que je me consacre \'e0 vos d\'e9buts, je serais dans la situation d'Orph\'e9e parmi les bacchantes: on me ferait un mauvais parti.\
--Oh! soyez tranquille! s'\'e9cria miss Alicia Clary.\
Puis, se tournant vers lord Ewald:\
--Il est tr\'e8s s\'e9rieux, ma\'eetre Thomas, lui dit-elle tout bas.\
--Tr\'e8s s\'e9rieux! dit lord Ewald: c'est pourquoi mon t\'e9l\'e9gramme a \'e9t\'e9 si pressant.\
On \'e9tait au dessert.\
Il jeta un coup d'oeil sur Edison: celui-ci crayonnait quelques chiffres sur la nappe.\
--Vous \'e9crivez? dit en souriant lord Ewald.\
--Rien, murmura l'ing\'e9nieur: une d\'e9couverte dont je prends note, \'e0 la h\'e2te, pour ne pas l'oublier.\
En ce moment, le regard de la jeune femme tomba sur l'\'e9tincelante fleur donn\'e9e par Hadaly, et que lord Ewald, par distraction, peut-\'eatre, avait encore \'e0 la boutonni\'e8re.\
--Qu'est-ce que cela? dit-elle en reposant son verre de liqueur des \'eeles et en allongeant la main.\
Edison, \'e0 cette question, s'\'e9tant lev\'e9, alla ouvrir la grande fen\'eatre du parc. Le clair de lune \'e9tait admirable. Il s'accouda sur la balustrade, en fumant, le dos tourn\'e9 aux astres.\
Lord Ewald, \'e0 la question et au geste de la belle vivante, avait tressailli; un involontaire mouvement pour sauvegarder la fleur \'e9trange lui \'e9tait \'e9chapp\'e9.\
--N'est-ce donc pas pour moi, cette belle fausse fleur? murmura miss Alicia Clary, souriante.\
--Non, miss: vous \'eates trop vraie pour elle, r\'e9pondit simplement le jeune homme.\
Soudain, il ferma les yeux malgr\'e9 lui.\
L\'e0-bas, sur les degr\'e9s de son seuil magique, Hadaly venait d'appara\'eetre; elle soulevait de son bras resplendissant la draperie de velours grenat.\
Immobile en son armure et sous son voile noir, elle se tenait comme une vision.\
Miss Alicia Clary, lui tournant le dos, ne pouvait voir l'Andr\'e9\'efde.\
Hadaly avait sans doute assist\'e9 aux derni\'e8res circonstances de la conversation; elle envoya, de la main, un baiser \'e0 lord Ewald, qui se leva brusquement.\
--Qu'est-ce donc? Qu'avez-vous? dit la jeune femme. Vous me faites peur!\
Il ne r\'e9pondit pas.\
Elle se retourna:--la tenture \'e9tait retomb\'e9e; l'apparition avait disparu.\
Mais, profitant de ce moment distrait de miss Alicia Clary, le grand \'e9lectricien venait d'\'e9tendre la main vers le front de la belle d\'e9tourn\'e9e.\
Les paupi\'e8res de celle-ci se referm\'e8rent doucement, graduellement, sur ses yeux d'aurore: ses bras, p\'e9tris en pierre de Paros, demeur\'e8rent immobiles,--l'un appuy\'e9 \'e0 la table, l'autre main tenant le bouquet de roses p\'e2les, pendante sur un coussin.\
Statue de l'olympienne V\'e9nus, attif\'e9e au go\'fbt moderne, elle semblait fig\'e9e en cette attitude: et la beaut\'e9 de son visage \'e9tait rev\'eatue en cet instant d'un reflet surhumain.\
Lord Ewald,--qui avait vu le geste et l'effet de magn\'e9tique sommeil,--prit la main, froide maintenant, d'Alicia.\
--Bien souvent, dit-il, je fus spectateur d'exp\'e9riences pareilles: celle-ci, toutefois, me para\'eet t\'e9moigner d'une bien rare \'e9nergie de fluide nerveux et d'une volont\'e9...\
--Oh! r\'e9pondit Edison, nous naissons tous dou\'e9s, \'e0 des degr\'e9s diff\'e9rents, de cette facult\'e9 vibrante: j'ai d\'e9velopp\'e9 la mienne avec patience, voil\'e0 tout. J'ajouterai qu'au moment pr\'e9cis o\'f9, demain, je penserai qu'il sera deux heures, nul ne saurait emp\'eacher cette femme--sans la mettre en danger de mort--de se rendre ici, sur cette estrade,--et, de s'y pr\'eater de son mieux \'e0 l'exp\'e9rience convenue.--Dites un mot, cependant: il en est temps encore;--et notre beau projet de ce soir sera totalement oubli\'e9. Vous pouvez parler comme si nous \'e9tions seuls: elle ne nous entend plus.\
Pendant le moment de silence qui suivit cette mise en demeure supr\'eame, la blanche Andr\'e9\'efde reparut, \'e9cartant les draperies brillantes et noires et demeura, sous son voile de deuil, immobile, et comme attentive, ses bras d'argent crois\'e9s sur son sein.\
Alors, le jeune et grave seigneur, indiquant la divine bourgeoise endormie, r\'e9pondit:\
--Mon cher Edison, vous avez ma parole--et je vous dirai que je manque absolument de frivolit\'e9 dans mes engagements.\
Certes, nous ne savons que trop, l'un et l'autre, que les \'eatres d'\'e9lection sont clairsem\'e9s en notre esp\'e8ce et qu'apr\'e8s tout, cette personne-ci, moins sa splendeur corporelle, correspond \'e0 des millions et \'e0 des millions d'autres de m\'eame nature,--entre lesquelles et leurs fortun\'e9s possesseurs l'intellectuelle inattention, pour plusieurs motifs, est \'e0 l'\'e9tat r\'e9ciproque.\
Aussi, suis-je si peu difficile en ce que l'on doit attendre, intellectuellement, d'une femme,--m\'eame \'absup\'e9rieure\'bb, que,--si celle-ci \'e9tait simplement dou\'e9e de la plus minime \'e9ventualit\'e9 de tendresse, m\'eame animale, pour quelqu'\'eatre que ce soit, fut-ce pour un enfant, j'estimerais sacril\'e8ge l'oeuvre projet\'e9e entre nous.\
Mais, vous venez de constater l'end\'e9mique, l'incurable, l'\'e9go\'efste aridit\'e9, qui, jointe \'e0 sa suffisance fastidieuse, anime cette forme surnaturelle et il est devenu constant, pour nous, que son triste 
\i moi
\i0  ne peut rien aimer, n'ayant pas, en sa trouble et r\'e9tive entit\'e9, d\'e9 quoi ressentir le seul sentiment qui compl\'e8te l'\'eatre vraiment humain.\
En vain son \'abcoeur\'bb s'aigrit-il; peu \'e0 peu, sous le fade ennui que ses \'abid\'e9es\'bb r\'e9pandent autour d'elle--et qui ont l'ex\'e9crable propri\'e9t\'e9 de rev\'eatir d'un reflet de leur essence tout ce qu'elle approche... et jusqu'\'e2 sa beaut\'e9, \'e0 mes yeux? M\'eame en lui arrachant la vie, on ne lui arracherait pas sa sourde, opaque, finassi\'e8re, restreignante et pitoyable m\'e9diocrit\'e9. Elle 
\i est
\i0  ainsi faite: et je ne sache qu'un Dieu seul qui, sollicit\'e9 par la Foi, puisse modifier l'intime d'une cr\'e9ature.\
Or, pourquoi pr\'e9f\'e9r\'e9-je me d\'e9livrer, f\'fbt-ce d'une fa\'e7on fatale, de l'amour que son corps m'inspira?--pourquoi ne dois-je pas, enfin, me contenter, (comme le feraient la presque totalit\'e9 de mes semblables), de jouir, uniquement, de la beaut\'e9 physique de cette cr\'e9ature, en ne tenant nul compte 
\i de ce qui l'anime?
\i0 \
Parce que je ne puis att\'e9nuer en ma conscience, par aucun raisonnement, une tr\'e8s secr\'e8te certitude--qui en est indivisible--et dont la permanence travaille tout mon \'eatre d'un insupportable remords.\
Je ressens, en coeur, en corps et en esprit, qu'en tout acte d'amour 
\i on ne choisit pas que la part de son d\'e9sir
\i0  et que l'on se brave soi-m\'eame,--par l\'e2chet\'e9 sensuelle,--en se pr\'e9tendant l'insoucieuse facult\'e9 d'exclure de cette forme,--avec laquelle on accepte quand m\'eame de m\'ealer la sienne,--l'intime essence qui, l'animant, 
\i peut seule produire cette forme et les d\'e9sirs qui en \'e9manent:
\i0  on \'c9POUSE le tout. Je dis que tout amoureux cherche inutilement \'e0 \'e9touffer en lui cette arri\'e8re-pens\'e9e 
\i qui est absolue
\i0  comme lui-m\'eame, savoir qu'il se p\'e9n\'e8tre, lui, d'une mani\'e8re ind\'e9l\'e9bile, de cette ombre de l'\'e2me poss\'e9d\'e9e quand m\'eame avec le corps et qu'il esp\'e8re illusoirement pouvoir exclure de la possession, lorsque l'id\'e9e en g\'eane son plaisir.\
Et, ne pouvant, vous dis-je, bannir--en aucun instant de la vie quotidienne--cette \'e9vidence int\'e9rieure qui m'obs\'e8de, savoir que mon 
\i moi,
\i0  mon \'eatre occulte, enfin, d\'e9sormais est imbu de cette \'e2me p\'e2teuse, aux instincts sans lumi\'e8re, qui ne saurait extraire la beaut\'e9 d'aucune chose--(alors que les choses ne sont que ce qu'elles sont con\'e7ues et que nous ne sommes, en r\'e9alit\'e9, que ce que nous pouvons admirer en elles, c'est-\'e0-dire y 
\i reconna\'eetre
\i0  de nous),--je vous l'avoue en toute sinc\'e9rit\'e9, je crois avoir commis un acte d'abaissement presque ind\'e9l\'e9bile en poss\'e9dant cette femme: et ne sachant plus comment me 
\i racheter
\i0  de cet acte, je veux du moins en punir la faiblesse, par une sorte de mort purificatrice. Bref, et quand toute la race humaine devrait en sourire, je pr\'e9tends garder l'originalit\'e9 DE ME PRENDRE AU S\'c9RIEUX, ayant, d'ailleurs, pour devise familiale: 
\i Etiamsi omnes, ego non.
\i0 \
Je vous atteste donc une derni\'e8re fois, mon cher enchanteur, que,--sans la soudaine, curieuse et fantastique proposition que vous m'avez faite,--tenez, je n'eusse pas entendu sonner cette heure lointaine qu'emport\'e9 le vent de ce p\'e2le matin.\
Non! j'\'e9tais d\'e9go\'fbt\'e9 de l'Heure, voyez-vous.\
Maintenant, comme j'ai le droit de regarder le physique voile d'id\'e9al de cette femme ainsi qu'une d\'e9pouille gagn\'e9e en un combat dont, victorieux trop tard, je sors mortellement bless\'e9, je me permets, pour r\'e9sumer l'ensemble de cette soir\'e9e sans pareille, de disposer de ce voile en vous disant: \'abPuisque le pouvoir de votre prodigieuse intelligence vous le permet peut-\'eatre, je vous confie, pour le transfigurer en un mirage capable de me donner un change sublime, ce p\'e2le fant\'f4me humain. Et si, dans cette oeuvre, vous d\'e9livrez, pour moi, la forme sacr\'e9e de ce corps de la maladie de cette \'e2me, je jure, \'e0 mon tour, d'essayer,--au souffle d'une esp\'e9rance qui m'est encore inconnue,--de compl\'e9ter cette ombre r\'e9demptrice.\
--Bien, dit Edison, pensif.\
--C'est jur\'e9! ajouta, de sa voix m\'e9lodieuse et triste, Hadaly.\
Les draperies se referm\'e8rent,--une \'e9tincelle brilla:--le sourd glissement de la dalle blanche, s'enfon\'e7ant, comme pr\'e9cipit\'e9e, dans la terre, vibra quelques secondes, puis s'\'e9teignit.\
Edison, en deux ou trois rapides mouvements de la main autour du front de la dormeuse, en dissipa l'insensibilit\'e9, pendant que lord Ewald remettait ses gants, comme si rien que de tr\'e8s simple ne se f\'fbt pass\'e9.\
Miss Alicia Clary s'\'e9veilla, reprenant,--au point o\'f9 le sugg\'e9r\'e9 sommeil l'avait interrompue, et sans nul autre souvenir,--sa phrase commenc\'e9e \'e0 lord Ewald:\
--...Et puis, pourquoi ne me r\'e9pondez-vous pas, s'il vous pla\'eet, milord 
\i comte
\i0  Ewald?\
A son titre, ainsi sottement d\'e9clin\'e9, le jeune homme n'eut pas m\'eame aux l\'e8vres ce pli amer que cause aux seuls gentilhommes vraiment nobles ces sortes de certificats que donne sans cesse la triviale compagnie.\
--Excusez-moi, je suis un peu fatigu\'e9, ma ch\'e8re Alicia, r\'e9pondit-il.\
La crois\'e9e \'e9tait rest\'e9e ouverte sur la nuit \'e9toil\'e9e que p\'e2lissait d\'e9j\'e0 l'Orient; une voiture, en s'approchant, faisait crier le sable des all\'e9es du parc.\
--H\'e9! mais--on vient vous prendre, je crois? dit Edison.\
--Il se fait tr\'e8s tard, en effet, dit lord Ewald en allumant un cigare,--et vous devez avoir sommeil, Alicia?\
--Oui, je voudrais 
\i reposer
\i0  un peu!.. dit-elle:\
--Voici l'adresse de votre chez vous, o\'f9 l'on va vous conduire, dit l'\'e9lectricien. J'ai vu les appartements: ils sont d'un confort tr\'e8s passable en voyage.--A demain donc, et mille bons souhaits.\
Quelques instants apr\'e8s, la voiture emportait les deux amants dans Menlo Park, vers leur cottage improvis\'e9.\
Rest\'e9 seul, Edison r\'e9fl\'e9chit un instant; puis ayant referm\'e9 la fen\'eatre:\
--Quelle soir\'e9e! murmura-t-il. Et ce mystique enfant, ce charmant seigneur, qui ne s'aper\'e7oit pas... que cette ressemblance avec la statue dont on reconna\'eet l'empreinte en la chair de cette femme, oui! que cette ressemblance--n'est que 
\i maladive,
\i0  que ce doit \'eatre le r\'e9sultat de quelque 
\i envie,
\i0  en sa bizarre lign\'e9e; qu'elle est n\'e9e avec cela comme d'autres naissent tigr\'e9es ou palm\'e9es; qu'en un mot c'est un ph\'e9nom\'e8ne aussi anormal qu'une g\'e9ante! Ressembler \'e0 la 
\i Venus Victrix,
\i0  n'est, chez elle, qu'une sorte d'\'e9l\'e9phantiasis dont elle mourra. Difformit\'e9 pathologique, dont sa pauvre nature est afflig\'e9e.--N'importe, il est myst\'e9rieux que cette monstruosit\'e9 sublime soit arriv\'e9e juste au monde pour l\'e9gitimer absolument ma premi\'e8re andr\'e9ide!--Allons! l'exp\'e9rience est belle. A l'oeuvre! Et que l'
\i Ombre
\i0  soit!--Sur ce, je crois avoir gagn\'e9 aussi, ce soir, le droit de dormir quelques heures, \'e0 mon tour.\
Puis, s'avan\'e7ant au milieu du laboratoire:\
--Sowana! dit-il \'e0 demi-voix, avec une intonation particuli\'e8re.\
A ce nom, la voix f\'e9minine, si pure et si grave qu'il avait entendu la veille aux premi\'e8res heures du cr\'e9puscule, lui r\'e9pondit, invisible, au milieu de la salle:\
--Me voici, mon cher Edison: eh bien! qu'en dites-vous?\
--Le r\'e9sultat m'a d\'e9concert\'e9 moi-m\'eame pendant quelques instants, Sowana! dit Edison. Cela passe toute esp\'e9rance, en v\'e9rit\'e9. C'est une magie!\
--Oh! ce n'est rien encore! dit la voix: 
\i apr\'e8s l'incarnation
\i0  ce sera surnaturel.\
--R\'e9veillez-vous et reposez-vous! murmura Edison apr\'e8s un silence.\
Puis il toucha le bouton d'un appareil; les trois radieuses lampes s'\'e9teignirent d'un seul coup.\
La veilleuse seule br\'fblait encore, \'e9clairant, aupr\'e8s d'elle, sur le coussin de la table d'\'e9b\'e8ne, le myst\'e9rieux bras au poignet enlac\'e9 de la vip\'e8re d'or--dont les yeux bleus semblaient regarder fixement le grand \'e9lectricien, dans l'obscurit\'e9.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 III\
Importunit\'e9s de la Gloire\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                         L'ouvrier qui ne travaille pas vingt-cinq\
                        heures par jour--n'a que faire\
                        d'entrer chez moi.\
                                                          EDISON.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Durant la quinzaine qui suivit cette soir\'e9e, le soleil dora joyeusement le fortun\'e9 district du New Jersey.\
L'automne s'avan\'e7ait, cependant; les feuilles des grands \'e9rables de Menlo Park se veinaient de pourpre et le vent les froissait, d'aurore en aurore, plus s\'e8chement.\
Le ch\'e2teau d'Edison et ses jardins apparaissaient d\'e9j\'e0 dans de plus bleus cr\'e9puscules. Les oiseaux familiers d'alentour,--fid\'e8les aux branchages et aux derni\'e8res feuill\'e9es, commen\'e7aient, gonflant leur plume, \'e0 piauler quelques notes de leurs chansons d'hiver.\
Pendant cette s\'e9rie de beaux jours, les \'c9tats-Unis en g\'e9n\'e9ral,--et, en particulier, Boston, Philadelphie et New York,--s'\'e9taient inqui\'e9t\'e9s, Edison ayant suspendu toutes r\'e9ceptions depuis la visite de lord Ewald.\
Enferm\'e9 avec ses m\'e9caniciens et ses appariteurs en son laboratoire, il ne sortait plus.--Les 
\i reporters,
\i0  exp\'e9di\'e9s en h\'e2te, avaient trouv\'e9 grille close; ils avaient essay\'e9 de sonder M. Martin, mais son mutisme souriant avait d\'e9concert\'e9 leurs tentatives. Gazettes et 
\i Magazines
\i0  s'\'e9mouvaient.--\'abAh \'e7a, que faisait le sorcier de Menlo Park? le papa du Phonographe?\'bb Des rumeurs, touchant la d\'e9couverte d\'e9finitive de l'adaptation du compteur(!) \'e0 l'\'c9lectricit\'e9, commenc\'e8rent \'e0 circuler.\
D'habiles d\'e9tectives avaient cherch\'e9 \'e0 louer des fen\'eatres lointaines pour surprendre une exp\'e9rience. Dollars perdus!--L'on ne voyait rien, de ces maudites fen\'eatres!--Des limiers, d\'e9p\'each\'e9s par la Compagnie du Gaz, devenue fortement inqui\'e8te, s'\'e9taient retir\'e9s sur les hauteurs environnantes et, l\'e0, nantis d'\'e9normes t\'e9lescopes, plongeaient dans les jardins qu'ils inspectaient et scrutaient d'une pupille sagace.\
Mais, du c\'f4t\'e9 du laboratoire, le feuillage d'une grande all\'e9e obstruait toute investigation. L'on n'avait distingu\'e9 qu'une jeune dame, extr\'eamement belle, v\'eatue de soie bleue et cueillant paisiblement des fleurs sur la pelouse du milieu,--rapport qui avait terrifi\'e9 la Compagnie du Gaz.\
--L'\'e9lectricien cherchait \'e0 leur donner le change!--C'\'e9tait clair.--Une jeune dame, cueillant des fleurs?... Allons donc!--V\'eatue de soie bleue?... Plus de doute!.. Il raillait! Il avait d\'e9couvert la division du Fluide, le d\'e9mon!--Mais on n'\'e9tait point sa dupe.--Un pareil homme \'e9tait un fl\'e9au social.--On aviserait!--Il ne fallait pas qu'il s'imagin\'e2t!\'bb etc.\
Bref, l'anxi\'e9t\'e9 se portait au comble, lorsqu'on apprit qu'Edison avait mand\'e9, en toute h\'e2te, l'excellent docteur Samuelson D. D. et le fameux W*** Pejor, le dentiste du high-life am\'e9ricain, le praticien en vogue--tant pris\'e9 pour la l\'e9g\'e8ret\'e9 de ses pi\'e8ces, pour son innocente manie du viol et pour la solidit\'e9 de sa proth\'e8se.\
Imm\'e9diatement le bruit se r\'e9pandit,--la foudre surmen\'e9e n'eut du moins pas assez d'ailes pour le divulguer,--qu'Edison, malade, rugissait jour et nuit, en proie \'e0 la fluxion la plus lancinante et la plus terrible--et que sa t\'eate, vou\'e9e \'e0 la plus imminente m\'e9ningite, \'e9tait devenue grosse comme le Capitole de Washington.\
On redoutait l'imminence d'un transport au cervelet. C'\'e9tait un homme fini!--Les actionnaires du Gaz, dont les titres venaient de baisser consid\'e9rablement, devinrent tremblants de joie \'e0 cette nouvelle. Ils se pr\'e9cipit\'e8rent dans les bras les uns des autres, pleurant de satisfaction et balbutiant des mots d\'e9nu\'e9s de sens.\
Apr\'e8s s'\'eatre \'e9puis\'e9s en d'infructueux efforts en la recherche de termes suffisamment jaculatoires pour r\'e9diger, de concert, en un pique-nique, l'hymne d'actions de gr\'e2ces qu'ils avaient form\'e9 le projet d'exhaler, ils y renonc\'e8rent d'un commun accord,--et, saisis d'une id\'e9e lumineuse, se r\'e9pandirent en h\'e2te de tous c\'f4t\'e9s pour acheter \'e0 la baisse le plus qu'ils purent d'actions au porteur de la Soci\'e9t\'e9 fond\'e9e sur le Capital-intellectuel d'Edison et l'Exploitation de ses d\'e9couvertes.\
Quand le v\'e9n\'e9rable docteur Samuelson D. D.,--suivi de l'excellent et illustre W*** Pejor,--eut affirm\'e9, sur l'honneur, \'e0 leur retour \'e0 New York, que les esprits vitaux du mirifique sorcier ne s'\'e9taient jamais vus dans un \'e9tat plus sanitaire; qu'il s'\'e9tait agi, simplement, durant leur s\'e9jour \'e0 Menlo Park, de la jeune dame \'e0 la toilette d'azur sur laquelle il essayait une suite d'exp\'e9riences de ses anesth\'e9siques,--il y eut une d\'e9b\'e2cle de plusieurs millions de dollars qui fit pousser aux acheteurs de la veille de v\'e9ritables glapissements. Trois grognements officiels furent m\'eame vot\'e9s contre l'ing\'e9nieur,--et consciencieusement ex\'e9cut\'e9s, ceux-l\'e0!...--vers la fin du meeting de consolation que s'offrirent les sp\'e9culateurs de la fameuse baisse. Dans un pays o\'f9 le plus clair des affaires est fond\'e9 sur l'industrie, l'activit\'e9 et les d\'e9couvertes, rien que de naturel en ces \'e9v\'e9nements.\
Toutefois, revenues, \'e0 moiti\'e9, de la panique et de l'alerte, les \'e2mes s'\'e9taient \'e0 demi rassur\'e9es et l'\'e2pret\'e9 des espionnages se rel\'e2cha quelque peu.\
Tant et si bien qu'une belle nuit,--comme une caisse de dimensions assez importantes avait \'e9t\'e9 notoirement exp\'e9di\'e9e de New York \'e0 Edison, et comme le camion arrivait \'e0 Menlo Park, de nonchalants d\'e9tectives, apost\'e9s par les curieux, donn\'e8rent l'exemple d'une mod\'e9ration inattendue. Les proc\'e9d\'e9s qu'ils employ\'e8rent, en cette occasion, pour se rendre compte des choses, furent m\'eame bl\'e2m\'e9s comme par trop b\'e9nins et trop niaisement ing\'e9nieux.\
En effet, ils se content\'e8rent, d'abord, de se ruer, sans vains pr\'e9ambules et \'e0 grands coups de gourdins, sur le conducteur et les employ\'e9s n\'e8gres qui escortaient la caisse et de les laisser pour morts sur la route. Puis, aux lueurs des torches, ils s'empress\'e8rent d'ouvrir ladite caisse,--mais en y mettant, cette fois, toute la d\'e9licatesse et toute la subtilit\'e9 de manoeuvres dont ils \'e9taient capables, c'est-\'e0-dire en enfon\'e7ant, \'e0 la h\'e2te, d'\'e9normes ciseaux \'e0 froid entre les ais, qu'ils firent \'e9clater.\
Enfin! On allait donc pouvoir examiner les nouveaux \'e9l\'e9ments \'e9lectriques et voir en quoi consistait le \'abCompteur\'bb command\'e9 \'e9videmment par Edison.\
Le chef de l'exp\'e9dition, ayant proc\'e9d\'e9 \'e0 l'examen minutieux du contenu de la caisse, n'y inventoria qu'une nouvelle robe de soie bleue (oh! toute neuve!), des bottines de m\'eame nuance, des bas de femme d'une finesse d\'e9licieuse, une bo\'eete de gants parfum\'e9s, un \'e9ventail d'\'e9b\'e8ne aux sculptures pr\'e9cieuses, des dentelles noires, un corset l\'e9ger et ravissant, \'e0 rubans feu, des peignoirs de batiste, une bo\'eete de bijoux contenant d'assez beaux pendants d'oreilles en diamant, des bagues et un bracelet,--des flacons de parfum, des mouchoirs brod\'e9s de l'initiale H** et plusieurs autres objets de ce genre,--enfin, toute une toilette f\'e9minine.\
A cette vue oiseuse, nos agents, se sentant gagner par une v\'e9ritable h\'e9b\'e9tude, form\'e8rent cercle autour de la malle--o\'f9 chaque objet fut d\'e9laiss\'e9 \'e0 sa place, sur un regard profond du chef. Puis, s'\'e9tant pris le menton dans la paume de la main, nos seigneurs firent une pause et une grimace, trouvant sans doute \'e0 leur d\'e9convenue un arri\'e8re-go\'fbt saum\'e2tre. Puis, comme affol\'e9s, se croisant brusquement les bras, en \'e9cartant leurs longs doigts rouges contre leurs flancs et haussant d\'e9mesur\'e9ment les sourcils, ils s'entre-regard\'e8rent en silence, d'un oeil m\'e9fiant.--Puis, \'e0 moiti\'e9 asphyxi\'e9s par la fum\'e9e des torches de leurs subalternes, ils se demand\'e8rent, tout r\'eaveurs, tr\'e8s bas, les uns aux autres, et avec des expressions butin\'e9es sur la flore m\'eame de leur langue \'absi, d\'e9cid\'e9ment, le papa du Phonographe se 
\i jouait
\i0  d'eux?\'bb\
N\'e9anmoins, comme l'\'e9quip\'e9e tirait \'e0 cons\'e9quence, le chef, ayant hum\'e9 une forte prise--tout en avalant avec peine sa salive,--leur intima l'ordre, \'e0 voix basse et entre deux de ces impr\'e9cations d'\'e9lite qui rappel\'e8rent la horde au sentiment de la r\'e9alit\'e9, d'aller, avec la rapidit\'e9 bien connue de l'\'e9clair, rapporter le corps du d\'e9lit \'e0 sa destination, et ce sous peine du lynch.\
La horde se mit, donc en marche en allongeant le compas. Arriv\'e9s \'e0 la grille d'Edison, ils y trouv\'e8rent M. Martin et ses quatre joyeux coll\'e8gues, qui, d'un air avenant, et le revolver \'e0 douze coups aux poings, les remerci\'e8rent avec chaleur de la peine qu'ils avaient bien voulu prendre, se saisirent lestement de la caisse et rejet\'e8rent la grille sur le nez de nos gentlemen,--lesquels re\'e7urent, en m\'eame temps, par la figure, le jet d'un \'e9blouissant pinceau de magn\'e9sium parti du laboratoire de l'\'e9lectricien qui photographiait ainsi, dans cet \'e9clair, leurs trognes hirsutes, hispides et hyrcaniennes.\
Une r\'e9compense honn\'eate leur \'e9tait due. Aussi, d\'e8s le lendemain, sur un t\'e9l\'e9gramme circonstanci\'e9 d'Edison et accompagn\'e9 du portrait-carte collectif de ces parfaits comp\'e8res (vue prise devant la grille),--il \'e9chut \'e0 ces dignes personnages (sur une proposition du constable \'e0 laquelle ils s'empress\'e8rent d'acc\'e9der) la bonne fortune de quelques mois de p\'e9nombre. Ceux-l\'e0 m\'eame qui les avaient apost\'e9s les charg\'e8rent affreusement devant le constable, \'e0 cause de la b\'e9nignit\'e9 de leurs agissements,--ce qui d\'e9tendit de plus en plus les vigilances de la curiosit\'e9 publique.\
Que faisait Edison?--que pouvait-il avoir encore imagin\'e9? Des impatients r\'eavaient bien de loqueter la grille!--Mais l'ing\'e9nieur avait pr\'e9venu, d\'e8s longtemps, par la voie comminatoire des journaux, que, d\'e8s le cr\'e9puscule, il en laisserait divers points, d\'fbment isol\'e9s, en correspondance avec un courant s\'e9rieux. De sorte que l'on passait au large, une fois le garde-fou circulaire \'e9tabli. Quels gardiens, quels suisses, quels veilleurs valent, en effet, l'\'e9lectricit\'e9? Qu'on essaie de la corrompre!--alors surtout que l'on ignore m\'eame o\'f9 elle est! A moins de s'habiller en paratonnerres ou de porter d'\'e9pais et herm\'e9tiques v\'eatements de cristal, la tentative am\'e8nerait fort probablement des r\'e9sultats amers,--bref, serait couronn\'e9e d'un succ\'e8s pour le moins n\'e9gatif.\
Les milliers de conversations continuaient: \'ab--Qu'est-ce qu'il fait? Mais qu'est-ce qu'il combine?--Interroger mistress Edison?... L'on e\'fbt \'e9t\'e9 bien re\'e7u!--D'ailleurs, comment?--Savait-elle seulement quelque chose?--Les enfants?... Accoutum\'e9s, de bonne heure, \'e0 simuler une surdi-mutit\'e9 incurable lorsqu'on les questionnait, c'e\'fbt \'e9t\'e9 peine perdue. Allons, le mot \'e9tait donn\'e9. Il fallait attendre.\'bb\
Tout \'e0 coup, vers cette \'e9poque, Sitting-Bull, le sachem des derniers Peaux-Rouges du Nord, ayant remport\'e9 un inattendu et sanglant avantage sur les troupes am\'e9ricaines envoy\'e9es contre lui,--ayant d\'e9cim\'e9 et scalp\'e9, comme on le sait, l'\'e9lite des jeunes gens des villes du nord-est de l'Union,--l'attention, stup\'e9faite de cette nouvelle--qui eut un retentissement dans l'univers,--se porta sur les Indiens mena\'e7ants et quitta de vue Edison pour quelques jours.\
L'ing\'e9nieur en avait profit\'e9 pour envoyer secr\'e8tement l'un de ses m\'e9caniciens \'e0 Washington, chez le premier artiste en cheveux de la capitale, le perruquier du Luxe et de la Gentry. L'intelligent \'e9missaire avait remis \'e0 cet homme, de la part d'Edison, le sp\'e9cimen d'une grande et ondul\'e9e chevelure brune, avec une note indiquant, au milligramme et au millim\'e8tre, le poids et la longueur de celle dont il d\'e9sirait un double aussi parfait que possible--le tout accompagn\'e9 de quatre photographies, grandeur nature, d'une t\'eate masqu\'e9e dont il demandait que l'on reproduis\'eet la coiffure et le n\'e9glig\'e9.\
En moins de deux heures, comme il s'agissait d'Edison, les cheveux furent sertis, pes\'e9s et bouillis.\
L'envoy\'e9 remit alors \'e0 l'artiste un mince tissu--un derme capillaire d'un si vivant aspect que le perruquier le tourna et le retourna quelque temps, tout pensif, avant de s'\'e9crier:\
--Mais c'est du scalp! du cuir chevelu! frais enlev\'e9! tann\'e9 par un proc\'e9d\'e9 inconnu! C'est culbutant! A moins que ce ne soit une substance que...--enfin, tout le 
\i dur
\i0  de la perruque est effac\'e9 par ce syst\'e8me!\
--\'c9coutez, r\'e9pondit l'envoy\'e9 d'Edison, ceci moule exactement la bo\'eete cr\'e2nienne, l'occiput et les pari\'e9taux d'une personne des plus \'e9l\'e9gantes. A la suite de fi\'e8vres, elle craint de perdre les cheveux et d\'e9sire les remplacer, pour quelque temps, par ceux-ci. Voici les parfums et l'huile dont elle se sert. Il s'agit de confectionner un chef-d'oeuvre,--le prix est indiff\'e9rent. Attelez donc trois ou quatre de vos meilleurs artistes,--nuit et jour, s'il le faut,--\'e2 nous tramer cette chevelure sur ce tissu de mani\'e8re \'e0 tromper la nature, en la d\'e9calquant.--Surtout ne faites pas MIEUX que nature!!! Vous d\'e9passeriez le but! 
\i Identique!
\i0  Rien de plus. Vous contr\'f4lerez, \'e0 la loupe, sur les photographies, les poils follets, petits cheveux rebelles, et ombres. M. Edison compte sur votre ouvrage d'ici trois jours--et je ne repartirai qu'en l'emportant.\
Le perruquier avait d'abord jet\'e9 les hauts cris devant ce d\'e9lai: mais, le soir du quatri\'e8me jour, l'envoy\'e9, tenant une bo\'eete \'e0 la main, \'e9tait rentr\'e9 dans Menlo Park.\
Maintenant, les bien inform\'e9s des environs chuchotaient entre eux qu'un myst\'e9rieux carrosse arrivait chaque matin \'e0 une porte inconnue et nouvellement d\'e9coup\'e9e dans le mur du parc. Une jeune miss, presque toujours v\'eatue de bleu, une personne fort belle, tr\'e8s distingu\'e9e, en descendait seule, passait la journ\'e9e, avec Edison et ses appariteurs, dans le laboratoire,--ou se promenait dans les jardins. Le soir, le m\'eame carrosse la venait prendre et la ramenait \'e0 certain cottage somptueux, r\'e9cemment lou\'e9 par un jeune seigneur anglais, beau, d'ailleurs, comme le jour.--\'abQue pouvait signifier le secret gard\'e9 \'e0 propos d'un sujet aussi pu\'e9ril?--Cette r\'e9clusion soudaine?... Que venaient faire, des \'e9pisodes... romanesques... dans le domaine de la Science?--Enfin, ce n'\'e9tait pas s\'e9rieux!--Ah! quel homme bizarre,--cet Edison!... Oui!... Bizarre!--C'\'e9tait, ma foi, le mot!\'bb\
De guerre las, on attendit que la \'abfr\'e9n\'e9sie\'bb du grand ing\'e9nieur f\'fbt pass\'e9e.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IV\
Par un soir d'\'e9clipse\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0    Mais un soir d'automne,--comme l'air dormait immobile\
   et bas dans le ciel,--ma bien-aim\'e9e m'appela vers elle. Un\
   voile de brume pesait sur la terre et \'e0 voir les splendeurs\
   d'octobre dans le feuillage de la for\'eat et le chaud embrasement\
   du soir sur les eaux, on e\'fbt dit qu'un bel arc-en-ciel\
   s'\'e9tait laiss\'e9 choir du firmament.\
\
   \'abVoici le jour des jours! dit-elle, quand je m'approchai:\
   le plus beau des jours, pour vivre et pour mourir! C'est\
   un beau jour, pour les fils de la terre et de la vie!... Ah!\
   plus beau,--plus beau encore,--pour les filles du Ciel\
   et de la Mort!\'bb\
                                         EDGAR ALLAN POE, 
\f2\i Morella.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'un des derniers soirs de cette troisi\'e8me semaine, au tomber de la brune, lord Ewald descendit de cheval devant le portail d'Edison, et, s'\'e9tant nomm\'e9, p\'e9n\'e9tra dans l'all\'e9e des jardins qui conduisait au laboratoire.\
Dix minutes auparavant, comme il attendait, en parcourant les journaux, que rentr\'e2t miss Alicia Clary, le jeune homme avait re\'e7u le t\'e9l\'e9gramme suivant:\
\'abMenlo Park: Lord Ewald 7--8--5 h. 22 minutes. Soir:--Mylord, voulez-vous m'accorder quelques instants?--Hadaly.\'bb\
Sur quoi lord Ewald avait donn\'e9 l'ordre qu'on sell\'e2t son poney.\
C'\'e9tait au d\'e9clin d'une orageuse apr\'e8s-midi; l'on e\'fbt dit que la nature s'accordait avec l'\'e9v\'e9nement attendu: Edison semblait avoir choisi son heure.\
C'\'e9tait le cr\'e9puscule d'une journ\'e9e d'\'e9clips\'e9. A l'Occident, des rais d'une aurore bor\'e9ale allongeaient sur tout le ciel les branches de leur sinistre \'e9ventail. L'horizon donnait la sensation d'un d\'e9cor; l'air vibrait, \'e9nervant, sous les frissons d'un vent chaud et lourd qui faisait tournoyer des tas de feuilles tomb\'e9es. Du sud au nord-ouest se roulaient de monstrueux nuages pareils \'e0 des monceaux de ouate violette, bord\'e9s d'or. Les cieux paraissaient artificiels; au-dessus des montagnes septentrionales, de longs et fins \'e9clairs, des \'e9parses muets et d'aspect livide, s'entrecroisaient, pareils \'e0 des coups d'\'e9p\'e9e; le fond des ombres \'e9tait mena\'e7ant.\
Le jeune homme ayant jet\'e9 un regard sur ce ciel, la vo\'fbte lui en sembla rev\'eatue, en cet instant, du reflet de ses pensers. Il traversa l'all\'e9e et, arriv\'e9 au seuil du laboratoire, il eut une seconde d'h\'e9sitation: puis, voyant, \'e0 travers la vitre, miss Alicia Clary, dont c'\'e9tait la derni\'e8re s\'e9ance et qui r\'e9citait, sans doute, quelque dernier passage \'e0 ma\'eetre Thomas, il entra.\
Edison \'e9tait fort tranquillement assis dans son fauteuil et v\'eatu de sa robe de chambre. Il tenait \'e0 la main des manuscrits.\
Au bruit de la porte qui s'ouvrait, miss Alicia Clary se retourna.\
--Tiens, s'\'e9cria-t-elle, lord Ewald!\
Celui-ci s'\'e9tait abstenu, en effet, de toute visite depuis la soir\'e9e terrible.\
A l'aspect de l'\'e9l\'e9gant jeune homme, qui, en sa froideur sympathique, s'avan\'e7ait vers lui, Edison se leva. Ils se serr\'e8rent la main.\
--Le t\'e9l\'e9gramme que j'ai re\'e7u tout \'e0 l'heure \'e9tait d'une concision si \'e9loquente que j'ai mis mes gants en chemin pour la premi\'e8re fois de ma vie, dit lord Ewald.\
Puis, se tournant vers Alicia:\
--Votre main, ch\'e8re miss! ajouta-t-il. Vous \'e9tiez en r\'e9p\'e9tition?\
--Oui, r\'e9pondit-elle; mais il para\'eet que c'est fini. Nous relisons, voil\'e0 tout.\
Edison et lord Ewald s'\'e9loign\'e8rent de quelques pas.\
--Alors, demanda le jeune homme en baissant la voix, le grand-Oeuvre, l'Id\'e9al \'e9lectrique... notre merveille... ou plut\'f4t la v\'f4tre... est venue au monde?\
--Oui, dit simplement Edison; vous la verrez apr\'e8s le d\'e9part de miss Alicia Clary. \'c9loignez-la, mon cher lord; faites que nous soyons seuls.\
--D\'e9j\'e0! dit lord Ewald pensif.\
--J'ai tenu parole, voil\'e0 tout, dit n\'e9gligemment Edison.\
--Et miss Alicia Clary ne se doute de rien?\
--Une simple \'e9bauche de terre lui a donn\'e9 le change, ainsi que je vous l'avais annonc\'e9.--Hadaly \'e9tait cach\'e9e derri\'e8re l'imp\'e9n\'e9trable manteau de mes objectifs, et mistress Any Sowana s'est montr\'e9e une artiste de g\'e9nie.\
--Et vos m\'e9caniciens?\
--N'ont vu dans tout cela qu'une simple exp\'e9rience de photosculpture:--le reste leur est demeur\'e9 secret.--D'ailleurs je n'ai d\'e9sisol\'e9 l'appareil int\'e9rieur et fait jaillir l'\'e9tincelle respiratoire que ce matin, aux premiers rayons du soleil... qui s'en est \'e9clips\'e9 d'\'e9tonnement!--ajouta, en riant, Edison.\
--Je vous avoue que je ne suis pas sans quelque impatience de contempler, ainsi 
\i devenue,
\i0  Hadaly! dit, apr\'e8s un instant, lord Ewald.\
--Vous la verrez ce soir. Oh! vous ne la reconna\'eetrez pas, dit Edison.--A propos, ajouta-t-il, vous savez, je dois vous en pr\'e9venir,--c'est, en v\'e9rit\'e9, plus effrayant encore que je ne croyais.\
--Eh bien! messieurs, leur cria miss Alicia Clary, est-ce que vous conspirez, que vous parlez \'e0 voix basse?\
--Ch\'e8re miss, dit Edison en revenant vers elle, j'exprimais \'e0 lord Ewald toute ma satisfaction de votre assidue docilit\'e9, du r\'e9el talent et de la magnifique voix dont vous \'eates dou\'e9e,--et j'ajoutais que j'avais le meilleur espoir quant \'e0 l'avenir prochain qui vous attend!\
--Eh bien! mais... vous pouviez dire cela tout haut, cher monsieur Thomas, s'\'e9cria miss Alicia Clary. Ceci n'a rien qui m'offense.--Mais, continua-t-elle, en illuminant ses paroles de son sourire et avec une f\'e9minine menace du doigt, j'ai quelque chose, aussi, \'e0 dire \'e0 lord Ewald--et je ne suis point f\'e2ch\'e9e qu'il soit venu.--Oui, oui, il m'est venu des id\'e9es, \'e0 moi aussi, sur ce qui se passe autour de moi depuis trois semaines!--Enfin, j'ai quelque chose sur le coeur!--Vous m'avez donn\'e9 \'e0 entendre, aujourd'hui, par un mot tr\'e8s surprenant, je ne sais quelle \'e9nigme absurde...\
Et elle ajouta, d'un air qui voulait \'eatre digne et sec, et que d\'e9mentait sa grave beaut\'e9:\
--Permettez que nous fassions un tour de parc, lord Ewald et moi; je tiens \'e0 \'e9claircir un doute sur certain sujet...\
--Soit! r\'e9pondit lord Ewald un peu contrari\'e9, apr\'e8s un regard \'e9chang\'e9 avec Edison: mais j'aurai, ce soir, \'e0 causer aussi de vous avec M. Thomas, et son temps est pr\'e9cieux.\
--Oh! ce ne sera pas long! dit miss Alicia Clary. Venez; il est plus CONVENABLE que je ne vous dise pas cela devant lui.\
Miss Alicia Clary prit le bras de son amant: ils entr\'e8rent dans le parc et, l'instant d'apr\'e8s, ils marchaient vers la sombre all\'e9e.\
Lord Ewald, impatient, songeait aux souterrains enchant\'e9s o\'f9, dans une heure, il allait se trouver en face d'une \'c8ve nouvelle.\
Le visage d'Edison, imm\'e9diatement apr\'e8s le d\'e9part des deux jeunes gens, prit une expression d'inqui\'e9tude et de concentration profondes. L'ing\'e9nieur craignait, peut-\'eatre, que la folle sottise de miss Alicia Clary ne trah\'eet quelque confidence; il \'e9carta tr\'e8s vite le rideau de la porte vitr\'e9e et les suivit d'un regard brillant \'e0 travers les carreaux.\
Puis il approcha vivement une petite table sur laquelle se trouvaient une lorgnette marine, un microphone de nouveau syst\'e8me et un manipulateur \'e9lectrique. Les fils de ces deux instruments traversaient la muraille et allaient invisiblement se perdre au milieu des autres qui s'entrecroisaient au-dessus des arbres de l'all\'e9e, se ramifiant, de c\'f4t\'e9 et d'autre.\
Sans doute une sc\'e8ne de demi-rupture, qu'il croyait pressentir 
\i et qu'il tenait \'e0 entendre, avant de donner Halady,
\i0  lui semblait imminente.\
--Que vouliez-vous me dire, Alicia? demanda lord Ewald.\
--Oh! tout \'e0 l'heure! r\'e9pondit-elle: quand nous serons dans cette, all\'e9e. Elle est tr\'e8s obscure, mon cher, et l'on ne pourra nous voir. Il s'agit d'un souci fort bizarre, je vous assure, qui m'est venu pour la premi\'e8re fois de ma vie! Tout \'e0 l'heure, je vous dirai cela.\
--Comme il vous plaira, r\'e9pondit lord Ewald.\
La soir\'e9e \'e9tait trouble encore; les longues lignes de feu rose venues du p\'f4le bor\'e9al s'att\'e9nuaient sur l'horizon; quelques h\'e2tives \'e9toiles piquaient, entre les nu\'e9es, les intervalles bleuis de l'\'e9ther; les feuilles se froissaient avec un bruit plus \'e2pre dans la vo\'fbte de feuillage de l'all\'e9e; l'odeur de l'herbe et des fleurs \'e9tait vivace, mouill\'e9e et d\'e9licieuse.\
--Comme il fait bon, ce soir! murmura miss Alicia Clary en frissonnant.\
Lord Ewald, pr\'e9occup\'e9, l'entendit \'e0 peine.\
--Oui, dit-il, d'une voix un peu g\'ean\'e9e o\'f9 vibrait une nuance am\'e8re et presque railleuse; mais voyons, Alicia, qu'avez-vous \'e0 me dire?\
--Mon cher lord, comme vous \'eates press\'e9 ce soir!--Voulez-vous venir vous asseoir sur ce banc de mousse, l\'e0-bas?... ajouta-t-elle. Nous serons mieux pour causer et je suis un peu lasse.\
Elle s'appuyait sur son bras.\
--Vous n'\'eates pas indispos\'e9e, Alicia? dit-il.\
Elle ne r\'e9pondit pas.\
Chose singuli\'e8re, elle semblait soucieuse aussi, ce soir-l\'e0, miss Alicia Clary!\
\'c9tait-ce quelque instinct f\'e9minin l'avertissant d'un vague danger?\
Il ne savait qu'augurer de l'h\'e9sitation de la jeune femme. Elle mordait une brindille de fleur, cueillie au hasard, et tout son \'eatre resplendissait d'une beaut\'e9 souveraine. Sa robe soyeuse courbait les fleurs du gazon: elle inclinait son \'e9blouissant visage sur l'\'e9paule de lord Ewald et le charme de ses beaux cheveux un peu d\'e9faits sous leur mantille de dentelle noire, \'e9tait d'une enivrante m\'e9lancolie.\
Arriv\'e9s aupr\'e8s du banc de mousse, elle s'assit la premi\'e8re. Lord Ewald, habitu\'e9 \'e0 l'entendre continuellement ressasser des niaiseries int\'e9ress\'e9es ou banales, en attendait, avec patience, quelques nouveaux sp\'e9cimens.\
Une id\'e9e lui vint, cependant! Si la puissante parole de ce magicien d'Edison avait trouv\'e9 le secret de dissoudre, un peu, le voile de poix qui obscurcissait le maussade esprit de cette si belle cr\'e9ature pensait-il; elle se taisait, n'\'e9tait-ce pas d\'e9j\'e0 beaucoup?\
Il s'assit aupr\'e8s d'elle.\
--Ami, dit-elle tout \'e0 coup, tenez, vous \'eates triste depuis quelques jours, je trouve! N'avez-vous rien \'e0 m'apprendre vous-m\'eame? Je suis une meilleure amie que vous ne le pensez.\
Lord Ewald en ce moment \'e9tait \'e0 mille lieues de miss Alicia Clary: il songeait aux fleurs inqui\'e9tantes de ce s\'e9jour o\'f9 Hadaly l'attendait sans doute. Aussi, en \'e9coutant cette question de la jeune femme, tressaillit-il, avec un imperceptible mouvement de contrari\'e9t\'e9, \'e0 l'id\'e9e qu'Edison avait trop parl\'e9 peut-\'eatre!\
Mais,--d\'e8s la premi\'e8re r\'e9flexion,--cette \'e9ventualit\'e9 lui parut tout a fait inadmissible. Non: d\'e8s le premier soir, Edison l'avait trop puissamment mani\'e9e et avec de trop amers sarcasmes,--et, depuis, avait eu trop le loisir de l'entendre, pour s'\'eatre jamais laiss\'e9 aller \'e0 de st\'e9riles essais de gu\'e9rison morale.\
Cependant, cette mani\'e8re douce de s'int\'e9resser \'e0 lui le surprenait. C'\'e9tait le premier bon mouvement d'Alicia; l'instinct de quelque chose de grave \'e9tait donc bien averti en elle?..\
Une id\'e9e plus raisonnable et plus simple rempla\'e7a ces premi\'e8res suppositions.\
Le po\'e8te se r\'e9veilla dans son esprit. Il se dit que la soir\'e9e, autour d'eux, \'e9tait vraiment de celles o\'f9 il est bien difficile \'e0 deux \'eatres humains, dans l'\'e9panouissement de la beaut\'e9, de la jeunesse et de l'amour, de ne pas se sentir un peu plus que de ce monde; que les myst\'e8res f\'e9minins sont plus profonds que la pens\'e9e; que les coeurs les plus obscurs, soumis \'e0 des influences sublimes et sereines, peuvent, en un instant, s'\'e9clairer d'une lueur qui leur \'e9tait inconnue; que ces douces et salutaires ombres invitaient, du moins, \'e0 cette esp\'e9rance; et qu'enfin sa malheureuse ma\'eetresse pouvait, elle aussi, sans m\'eame se rendre compte d'une telle impression, ressentir cet appel divin dans tout son \'eatre. Allons! Il devait tenter, au nom de la nuit, un supr\'eame effort de r\'e9surrection vers l'\'e2me jusque-l\'e0 sourde et aveugle, mort-n\'e9e pour ainsi dire, de celle qu'il aimait avec douleur.\
C'est pourquoi, l'attirant doucement, plus pr\'e8s encore de sa poitrine:\
--Ch\'e8re Alicia, dit-il, ce que j'aurais \'e0 te dire est fait de joie et de silence: mais d'une joie recueillie et d'un silence plus merveilleux que celui m\'eame qui nous environne! H\'e9las! \'f4 bien-aim\'e9e, je t'aime! tu le sais!--Cela signifie que c'est seulement \'e0 travers ta pr\'e9sence que je puis vivre! Pour \'eatre digne de ce bonheur, ensemble, il suffit d'\'e9prouver ce qui est immortel autour de nous et d'en diviniser toutes les sensations. L\'e0, dans cette pens\'e9e, plus de d\'e9sillusions, jamais! Un seul moment de cet amour est plus qu'un si\'e8cle d'autres amours.\
En quoi, dis-le-moi, cette mani\'e8re de s'aimer te semble-t-elle si exalt\'e9e ou si d\'e9raisonnable? Alors surtout qu'elle me semble si naturelle, et la seule qui ne laisse ni souci ni remords? Toutes les plus ardentes caresses de la passion s'y trouvent multipli\'e9es, mille fois plus intenses et plus r\'e9elles, ennoblies, transfigur\'e9es, permises!--Quel charme trouves-tu donc \'e0 d\'e9daigner toujours le meilleur, l'\'e9ternel de ton \'eatre? Ah! si je ne craignais d'entendre ton jeune rire, h\'e9las! si d\'e9sesp\'e9rant et cependant si doux, je te dirais bien d'autres choses, ou plut\'f4t me taisant, nous en subirions de divines!...\
Miss Alicia Clary gardait le silence.\
--Mais, reprit lord Ewald, avec un triste sourire, je te parle h\'e9breu, n'est-ce pas?--Aussi, pourquoi, me questionnes-tu? Que puis-je te dire--et quelles paroles, apr\'e8s tout, valent ton baiser?\
C'\'e9tait la premi\'e8re fois, depuis longtemps, qu'il lui parlait d'un baiser. Impressionn\'e9e, sans doute, par le magn\'e9tisme de la nuit tombante et de la jeunesse, la jeune femme paraissait, pour la premi\'e8re fois, s'abandonner, plus grave, \'e0 l'enlacement charmant de lord Ewald.\
Avait-elle compris le doux et br\'fblant murmure de ces propos passionn\'e9s? Une larme tout \'e0 coup roula du bout de ses cils sur ses joues p\'e2les.\
--Ainsi, tu souffres, dit-elle tout bas, et c'est par moi!\
A cette \'e9motion, \'e0 cette parole, le jeune homme, en son saisissement, se sentit comme transport\'e9 d'un ineffable \'e9tonnement. Un intense ravissement l'inspira! Certes, il ne songeait plus \'e0 
\i l'autre!
\i0  \'e0 la terrible:--cette seule parole humaine avait suffi pour toucher toute son \'e2me, pour y r\'e9veiller on ne sait quelle esp\'e9rance.\
--O mon amour! murmura-t-il, presque \'e9perdu.\
Et ses l\'e8vres touch\'e8rent les l\'e8vres, r\'e9paratrices enfin, qui l'avaient consol\'e9. Il oubliait les longues heures dess\'e9chantes qu'il avait subies: son amour ressuscitait. Le d\'e9licieux infini des joies pures entrait dans son coeur, et son extase \'e9tait aussi subite qu'inesp\'e9r\'e9e! Cette seule parole avait dissip\'e9 comme un coup de vent du ciel, ses pens\'e9es soucieuses et irrit\'e9es! Il renaissait! Hadaly et ses vains mirages \'e9taient loin maintenant de ses souvenirs.\
Ils demeur\'e8rent silencieux et enlac\'e9s pendant quelques secondes: le sein de la jeune femme se soulevait et le troublait de ses effluves enivrants; il la pressa dans ses bras.\
Au-dessus des deux amants, le ciel \'e9tait redevenu clair et se chargeait d'\'e9toiles \'e0 travers les feuillages de l'all\'e9e: l'ombre s'approfondissait et devenait sublime. Oui, l'\'e2me \'e9perdue d'oubli, le jeune homme se sentait rena\'eetre dans la beaut\'e9 du monde.\
En cet instant, l'id\'e9e obs\'e9dante qu'Edison l'attendait en ses caveaux mortels pour lui montrer le noir prodige de l'Andr\'e9\'efde, traversa ses pens\'e9es.\
--Ah! murmura-t-il, \'e9tais-je donc insens\'e9? Je r\'eavais le sacril\'e8ge... d'un jouet--dont l'aspect seul m'e\'fbt fait sourire, j'en suis s\'fbr!--d'une absurde poup\'e9e insensible! Comme si, devant une jeune femme aussi solitairement belle que toi, ne s'\'e9vanouissaient pas toutes ces d\'e9mences d'\'e9lectricit\'e9, de pressions hydrauliques et de cylindres vivants! Vraiment, je remercierai tout \'e0 l'heure Edison, et sans autre curiosit\'e9.--Il fallait que le d\'e9senchantement m'e\'fbt bien assombri la pens\'e9e pour que j'aie pu concevoir, gr\'e2ce \'e0 la terrible faconde, de ce cher et tr\'e8s admirable savant, une possibilit\'e9 pareille!--O bien-aim\'e9e! Je te reconnais! Tu existes, toi! Tu es de chair et d'os, comme moi! Je sens ton coeur battre! Tes yeux ont pleur\'e9! Tes l\'e8vres se sont \'e9mues sous l'\'e9treinte des miennes! Tu es une femme que l'amour peut rendre id\'e9ale comme ta beaut\'e9!--O ch\'e8re Alicia! Je t'aime! Je...\
Il n'acheva pas.\
Comme il levait ses yeux emparadis\'e9s et mouill\'e9s d'exquises larmes vers les yeux de celle qu'il tenait fr\'e9missante dans ses bras, il s'aper\'e7ut qu'elle avait relev\'e9 la t\'eate et le regardait fixement. Le baiser dont il effleura ses l\'e8vres, en aspirant leur haleine, s'\'e9teignit tout \'e0 coup; une vague senteur d'ambre et de roses l'avait fait fr\'e9mir de la t\'eate aux pieds sans qu'il se rend\'eet compte de l'\'e9clair qui venait d'\'e9blouir son entendement d'une fa\'e7on terrible.\
En m\'eame temps, miss Alicia Clary se leva--et, appuyant sur les \'e9paules du jeune homme ses p\'e2les mains 
\i charg\'e9es de bagues \'e9tincelantes,
\i0  elle lui dit m\'e9lancoliquement,--mais de cette voix inoubliable et surnaturelle qu'il avait une fois entendue:\
--Ami, ne me reconnais-tu pas? Je suis Hadaly.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 V\
L'Androsphynge\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                      En v\'e9rit\'e9, en v\'e9rit\'e9, je vous le dis; s'ils se\
                     taisent, LES PIERRES PARLERONT!\
                                                 NOUVEAU-TESTAMENT.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 A ce mot, le jeune homme se sentit comme insult\'e9 par l'enfer. Certes, si, dans cet instant, Edison se f\'fbt trouv\'e9 l\'e0, lord Ewald, au m\'e9pris de toute consid\'e9ration humaine quelconque, l'e\'fbt brusquement et froidement assassin\'e9. Le sang reflua dans ses art\'e8res. Il vit les choses comme sous un jour rouge sombre. Son existence de vingt-sept ann\'e9es lui apparut en une seconde. Ses prunelles, dilat\'e9es par la complexe horreur du fait, se fixaient sur l'Andr\'e9\'efde. Son coeur, serr\'e9 par une amertume affreuse, lui br\'fblait la poitrine comme br\'fble un morceau de glace.\
Il assura, machinalement, son lorgnon et la consid\'e9ra de la t\'eate aux pieds, \'e0 droite et \'e0 gauche, puis en face.\
Il lui prit la main: c'\'e9tait la main d'Alicia! Il respira le cou, le sein oppress\'e9 de la vision: c'\'e9tait bien Alicia! Il regarda les yeux... c'\'e9taient bien les yeux... seulement le regard \'e9tait sublime! La toilette, l'allure,...--et ce mouchoir dont elle essuyait, en silence, deux larmes sur ses joues liliales,--c'\'e9tait bien elle encore... mais transfigur\'e9e! devenue, enfin, digne de sa beaut\'e9 m\'eame: l'identit\'e9 id\'e9alis\'e9e.\
Hors d'\'e9tat de se ressaisir, il ferma les yeux: puis, de la paume de sa main fi\'e9vreuse, essuya quelques gouttes de sueur froide sur ses tempes.\
Il venait de ressentir, \'e0 l'improviste, ce qu'\'e9prouve un voyageur qui, perdu dans une ascension au milieu des montagnes, ayant entendu son guide lui dire \'e0 voix basse: \'abNe regardez pas \'e0 votre gauche!\'bb--n'a pas tenu compte de l'avertissement, et aper\'e7oit, brusquement, au bord de sa semelle, \'e0 pic, l'un de ces gouffres aux profondeurs \'e9blouissantes, voil\'e9es de brume, et qui ont l'air de lui rendre son regard en le conviant au pr\'e9cipice.\
Il se dressa, maudissant, p\'e2le et dans une angoisse muette. Puis il se rassit, sans prof\'e9rer une parole et remettant \'e0 plus tard toute d\'e9termination.\
Ainsi, sa premi\'e8re palpitation de tendresse, d'esp\'e9rance et d'ineffable amour, on la lui avait ravie, extorqu\'e9e: il la devait \'e0 ce vain chef-d'oeuvre inanim\'e9, de l'effrayante ressemblance duquel il avait \'e9t\'e9 la dupe.\
Son coeur \'e9tait confondu, humili\'e9, foudroy\'e9.\
Il embrassa, d'un coup d'oeil, le ciel et la terre, avec un rire vague, sec, outrageant, qui renvoyait \'e0 l'Inconnu l'injure imm\'e9rit\'e9e que l'on avait faite \'e0 son \'e2me. Et ceci le remit en pleine possession de lui-m\'eame.\
Alors il vit s'allumer, tout au fond de son intelligence, une pens\'e9e soudaine, plus surprenante encore, \'e0 elle seule, que le ph\'e9nom\'e8ne de tout \'e0 l'heure. C'\'e9tait qu'en d\'e9finitive la femme que repr\'e9sentait cette myst\'e9rieuse poup\'e9e assise \'e0 c\'f4t\'e9 de lui, 
\i n'avait jamais trouv\'e9 en elle de quoi lui faire \'e9prouver le doux et sublime instant de passion qu'il venait de ressentir.
\i0 \
Sans cette stup\'e9fiante machine \'e0 fabriquer l'Id\'e9al, il n'e\'fbt peut-\'eatre jamais connu cette joie. Ces paroles \'e9mues de Hadaly, la com\'e9dienne r\'e9elle les avait prof\'e9r\'e9es sans les \'e9prouver, sans les comprendre:--elle avait cru jouer \'abun personnage\'bb,--et voici que le personnage \'e9tait pass\'e9 au fond de l'invisible sc\'e8ne et avait retenu le r\'f4le. La fausse Alicia semblait donc plus 
\i naturelle
\i0  que la vraie.\
Il fut tir\'e9 de ces r\'e9flexions par une douce voix:\
Hadaly lui disait \'e0 l'oreille:\
--Es-tu bien s\'fbr 
\i que
\i0  JE 
\i ne sois pas l\'e0?
\i0 \
--Non! r\'e9pondit lord Ewald: qui es-tu?\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VI\
Figures dans la nuit\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0              L'homme est un Dieu tomb\'e9 qui se souvient des cieux.\
                                                       LAMARTINE.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Hadaly se pencha vers le jeune homme et lui dit, avec la voix de la vivante:\
--Souvent, l\'e0-bas, dans le vieux ch\'e2teau, apr\'e8s une journ\'e9e de chasses et de fatigues, souvent, tu t'es lev\'e9 de table, Celian, sans avoir touch\'e9 au souper solitaire--et, pr\'e9c\'e9d\'e9 par des flambeaux dont tes yeux ensommeill\'e9s ne supportaient les clart\'e9s qu'avec ennui, tu es rentr\'e9 dans ta chambre, ayant soif d'obscurit\'e9 et d'un profond repos.\
L\'e0, bient\'f4t, apr\'e8s une pens\'e9e vers Dieu, tu \'e9teignais la lampe et t'endormais.\
Et voici que d'inqui\'e9tantes visions bouleversaient ton \'e2me en ce sommeil!\
Tu te r\'e9veillais en sursaut, regardant, p\'e2le, autour de toi, dans les t\'e9n\'e8bres.\
Alors, c'\'e9taient comme des ombres ou des formes qui t'apparaissaient; tu distinguais, parfois, une figure; elle te regardait avec une solennelle fixit\'e9. Tu cherchais tout de suite \'e0 d\'e9mentir le t\'e9moignage de tes yeux et voulais t'expliquer ce que tu voyais.\
Si tu n'y parvenais pas, une anxi\'e9t\'e9 sombre, prolongement du r\'eave quitt\'e9, troublait ton esprit jusqu'\'e0 la mort.\
Pour en dissiper les suggestions, tu rallumais quelque lumi\'e8re, et tu reconnaissais, alors, avec ta raison, que ces visages, ces formes ou ces regards n'\'e9taient que le r\'e9sultat d'un jeu des ombres nocturnes, d'un reflet des nuages lointains sur le rideau, de l'aspect, \'e9trangement anim\'e9 par la vertu des silencieux mirages de la nuit, de tes v\'eatements jet\'e9s sur un meuble, \'e0 la h\'e2te, au hasard du sommeil.\
Souriant, alors, de ta premi\'e8re inqui\'e9tude, tu \'e9teignais de nouveau la lumi\'e8re et, le coeur satisfait de cette si absolue explication, tu te rendormais paisiblement.\
--Oui, je me rappelle,--dit lord Ewald.\
--Oh! reprit Hadaly, c'\'e9tait tr\'e8s raisonnable! Ainsi, tu oubliais, cependant, que la plus certaine de toutes les r\'e9alit\'e9s,--celle, tu le sais bien, en qui nous sommes perdus et dont l'in\'e9vitable substance, eu nous, n'est qu'id\'e9ale--(je parle de l'Infini,)--n'est pas seulement que raisonnable. Nous en avons une lueur si faible, au contraire, que nulle raison, bien que constatant cette inconditionnelle n\'e9cessit\'e9, ne saurait en imaginer l'id\'e9e autrement que par un pressentiment, un vertige,--ou dans un d\'e9sir.\
Eh bien! en ces instants o\'f9, voil\'e9 par une demi-veille et sur le point d'\'eatre ressaisi par les pesanteurs de la Raison et des Sens, l'esprit est encore tout imbu du fluide mixte de ces rares et visionnaires sommeils dont je te parle,--tout homme en qui fermente, 
\i d\'e8s ici,
\i0  le germe d'une ult\'e9rieure \'e9lection et qui sent bien, d\'e9j\'e0, ses actes et ses arri\'e8re-pens\'e9es tramer la chair et la forme futures de sa renaissance, ou, si tu pr\'e9f\'e8res, de sa continuit\'e9, cet homme a conscience, en et autour de lui, tout d'abord de la r\'e9alit\'e9 d'un autre espace inexprimable et dont l'espace apparent, o\'f9 nous sommes enferm\'e9s, 
\i n'est que la figure.
\i0 \
Ce vivant \'e9ther est une illimit\'e9e et libre r\'e9gion o\'f9, pour peu qu'il s'attarde, le voyageur privil\'e9gi\'e9 sent comme se projeter, sur l'intime de son \'eatre temporel, l'ombre anticip\'e9e et avant-courri\'e8re de l'\'eatre qu'il devient. Une affinit\'e9 s'\'e9tablit donc, alors, entre son \'e2me et les \'eatres, encore 
\i futurs
\i0  pour lui, de ces occultes univers contigus \'e0 celui des sens; et le chemin de relation o\'f9 le courant se r\'e9alise entre ce double monde n'est autre que ce domaine de l'Esprit, que la Raison,--exultant et riant dans ses lourdes cha\'eenes pour une heure triomphales,--appelle, avec un d\'e9dain vide, L'IMAGINAIRE.\
C'est pourquoi l'impression que ton esprit, errant encore sur la fronti\'e8re de ce sommeil \'e9trange et de la vie, avait subie tout d'abord et en sursaut, c'est pourquoi cette primitive et intuitive impression, ne t'avait pas tromp\'e9. 
\i Ils \'e9taient bien l\'e0, dans la chambre, autour de toi, ceux-l\'e0 qu'on ne peut nommer,
\i0 --ces pr\'e9curseurs, si inqui\'e9tants, qui n'apparaissent, le jour, que dans l'\'e9clair d'un pressentiment, d'une co\'efncidence ou d'un symbole.\
Oh! lorsqu'\'e0 la faveur de cette substance infinie, l'Imaginaire (au d\'e9gagement de laquelle, en nous et autour de nous, les t\'e9n\'e8bres et leur silence sont si favorables), lorsqu'ils s'aventurent jusqu'en nos limbes et que, par une action r\'e9ciproque et m\'e9diatrice, ils r\'e9fl\'e9chissent leur pr\'e9sence, non pas 
\i en
\i0  une \'e2me,--cela ne se peut pas encore mais 
\i sur
\i0  une \'e2me dispos\'e9e \'e0 leur visitation,--devenue, pendant l'assoupissement de sa Raison, \'e0 proximit\'e9 de leur monde,--d'une \'e2me presque \'e9chapp\'e9e et confondue avec leur essence, d\'e9j\'e0,--Oh! si tu savais!\
Ici, Hadaly prit, dans l'ombre, la main de lord Ewald:\
--Si tu savais comme ils s'efforcent de transpara\'eetre, autant que possible, pour l'avertir et augmenter sa foi, f\'fbt-ce au moyen des Terreurs de la Nuit!--comme ils se v\'eatent, au hasard, de toutes les opacit\'e9s illusoires qui peuvent renforcer demain le souvenir de leur passage!--Ils n'ont pas d'yeux pour regarder?... N'importe;--ils te regardent par le chaton d'une bague, par le bouton de m\'e9tal de la lampe, par une lueur d'\'e9toile dans la glace.--Ils n'ont pas de poumons pour parler?... Mais ils s'incarnent dans la voix du vent plaintif; dans le craquement du bois mort d'un meuble ancien, dans le bruit d'une arme qui tombe, soudainement, alors, faute d'\'e9quilibre... (car il est une Prescience qui permet \'e9ternellement!) Ils n'ont pas de formes ni de visages visibles? ils s'en figurent un avec les plis d'une \'e9toffe, ils s'accusent dans la tige feuillue d'un arbuste, dans les lignes d'un objet, et se servent ainsi des ombres pour s'incarner, te dis-je, en tout ce qui vous entoure, au mieux de la plus intense sensation qu'ils doivent laisser de leur visite.\
Et le premier 
\i mouvement-naturel
\i0  de l'Ame est de les 
\i reconna\'eetre,
\i0  en et par cette m\'eame terreur sainte qui les atteste.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VII\
Luttes avec l'Ange\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0               Le Positivisme consiste \'e0 oublier, comme 
\f2\i inutile,
\f1\i0 \
              cette inconditionnelle et 
\f2\i seule
\f1\i0  v\'e9rit\'e9,--
\f2\i que la\
              ligne qui nous passe sous le nez
\f1\i0  N'A NI COMMENCEMENT\
              NI FIN.\
                                                        QUELQU'UN.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Apr\'e8s un silence, Hadaly, de plus en plus impressionnante, reprit:\
--Tout \'e0 coup l'actuelle Nature, alarm\'e9e de ces approches ennemies, accourt, bondit et te rentre dans le coeur, en vertu de ses droits formels non encore prescrits.--Secouant, pour t'\'e9tourdir, les logiques et sonores anneaux de ta Raison, comme on secoue le hochet d'un enfant pour le distraire, elle se rappelle en toi.--Ton angoisse?... va, c'est elle! c'est elle seule qui, sentant bien sa mis\'e8re en pr\'e9sence de cet autre monde imminent, se d\'e9bat pour que tu te r\'e9veilles tout \'e0 fait,--c'est-\'e0-dire, pour que tu te retrouves en elle,--car ton organisme en fait partie, encore,--et pour que tu refoules, par cet acte m\'eame, tes h\'f4tes merveilleux en dehors de son grossier domaine! Ton \'abSens-Commun?\'bb Mais c'est le filet de r\'e9tiaire dont elle t'enveloppe pour paralyser ton essor lumineux, pour se sauvegarder et te reconqu\'e9rir, toi, son prisonnier qui t'\'e9vadais! Ton sourire,--une fois les murs de ton cachot reconnus, une fois bien pay\'e9 de ses obscurs pr\'e9textes,--c'est le signe de son illusoire triomphe du moment, lorsque, tout persuad\'e9 de sa pauvre r\'e9alit\'e9, te voici replong\'e9 et limit\'e9 de nouveau dans ses leurres.\
Ainsi, te rendormant, tu as dissip\'e9, en effet, autour de toi, les pr\'e9cieuses pr\'e9sences \'e9voqu\'e9es, les parent\'e9s futures, in\'e9vitables, 
\i reconnues!
\i0  Tu as banni d'autour de toi les solennelles et r\'e9flexes objectivit\'e9s de ton Imaginaire; tu as r\'e9voqu\'e9 en doute ton Infini sacr\'e9. Quelle est ta r\'e9compense? Oh! te voici tranquillis\'e9!\
Tu t'es retrouv\'e9 sur la Terre...--rien que sur cette terre tentatrice, qui toujours te d\'e9cevra, comme elle a d\'e9\'e7u tes devanciers! rien que sur cette terre, o\'f9, naturellement, revus de m\'e9moire et avec des regards redevenus purement rationnels, ces salubres prodiges ne te semblent plus que nuls et vains.--Tu te dis:--\'abCe sont l\'e0 des choses du sommeil! des hallucinations!...\'bb--que sais-je? Et, te payant ainsi du poids de quelques mots troubles, tu amoindris \'e9tourdiment en toi-m\'eame le sens de ton surnaturel. A l'aurore suivante, accoud\'e9 \'e0 la fen\'eatre ouverte aux airs purs du matin, le coeur joyeux, rassur\'e9 par ce trait\'e9 de paix douteuse avec toi-m\'eame, tu \'e9coutes au loin le bruit des vivants (tes semblables!) qui s'\'e9veillent aussi et vont \'e0 leurs affaires, ivres de Raison, affol\'e9s par toutes les soifs de leurs sens, \'e9blouis par toutes les bo\'eetes de jouets dont se paye l'\'e2ge m\'fbr de l'Humanit\'e9 qui entre en son automne.\
Oubliant, alors, de quels droits d'a\'eenesse inestimables tu payes, toi-m\'eame, en ta conscience, chaque lentille de ce plat maudit que t'offrent, avec de froids sourires, ces martyrs, toujours d\'e9\'e7us, du Bien-\'eatre,--ces insoucieux du Ciel, ces amput\'e9s de la Foi, ces d\'e9serteurs d'eux-m\'eames, ces d\'e9capit\'e9s de la notion du Dieu dont la Saintet\'e9 infinie est inaccessible \'e0 leur mensong\'e8re corruption mortelle, voici que tu regardes, toi aussi, avec une complaisance d'enfant \'e9bloui, cette glaciale plan\'e8te qui roule la gloire de son antique ch\'e2timent dans l'\'c9tendue! Voici qu'il te semble p\'e9nible et nul de te souvenir que,--sous quelques tours, \'e0 peine r\'e9volus dans l'attrait circulaire de son soleil d\'e9j\'e0 piqu\'e9, lui-m\'eame, des taches de la mort,--tu es appel\'e9 \'e0 quitter pour jamais cette bulle sinistre, aussi myst\'e9rieusement que tu y es apparu! Et voici qu'elle te repr\'e9sente maintenant le plus clair de tes destin\'e9es.\
Et, non sans quelque sceptique sourire encore, tu finis par saluer en ta Raison d'une heure,--toi qui sors d'un grain de bl\'e9,--la L\'e9gislatrice \'ab\'e9vidente\'bb de l'
\i inintelligible, informe et in\'e9vitable
\i0  INFINI.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 VIII\
L'Auxiliatrice\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                           La r\'e9surrection est une id\'e9e toute\
                          naturelle; Il n'est pas plus \'e9tonnant de\
                          na\'eetre deux fois qu'une.\
                                              VOLTAIRE. 
\f2\i Le Ph\'e9nix
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Evald, agit\'e9 de sentiments extraordinaires, \'e9coutait patiemment l'Andr\'e9\'efde, ne percevant pas o\'f9 cette dialectique la conduirait quant \'e0 la question qu'il 
\i lui
\i0  avait adress\'e9e.\
Mais la radieuse 
\i Inspir\'e9e
\i0  continua, comme si elle e\'fbt lev\'e9 tout \'e0 coup quelque rideau t\'e9n\'e9breux:\
--Ainsi, d'oublis en oublis de ton origine et de ton but v\'e9ritables, malgr\'e9 tous les avertissements de la nuit et du jour, tu allais pr\'e9f\'e9rer,--\'e0 cause de cette infortun\'e9e et si vaine passante dont j'ai pris la voix et le visage,--tu allais pr\'e9f\'e9rer de renoncer \'e0 toi-m\'eame. Pareil \'e0 l'enfant qui veut na\'eetre avant la gestation n\'e9cessaire \'e0 sa possibilit\'e9, tu avais r\'e9solu (sans fr\'e9mir de l'acte impie et au m\'e9pris des s\'e9lections de plus en plus sublimes que conf\'e8rent les douleurs surmont\'e9es), tu avais r\'e9solu de devancer ton heure qui ne sonnait pas.\
Mais, me voici, moi!--Je surviens, de la part des tiens futurs!... de ceux que tu as souvent bannis et qui, seuls, sont d'intelligence avec ta pens\'e9e.--O cher oublieux, \'e9coute un peu encore, avant de vouloir mourir.\
Je suis, vers toi, l'envoy\'e9e de ces r\'e9gions sans bornes dont l'Homme ne peut entrevoir les p\'e2les fronti\'e8res qu'entre certains songes et certains sommeils.\
L\'e0, les temps se confondent; l'espace n'est plus! les derni\'e8res illusions de l'instinct s'\'e9vanouissent.\
Tu le vois: au cri de ton d\'e9sespoir, j'ai accept\'e9, de me v\'eatir \'e0 la h\'e2te, des lignes radieuses de ton d\'e9sir, pour t'appara\'eetre.\
Je m'appelais en la pens\'e9e de qui me cr\'e9ait, de sorte qu'en croyant seulement agir de lui-m\'eame il m'ob\'e9issait aussi obscur\'e9ment. Ainsi, me sugg\'e9rant, par son entremise, dans le monde sensible, je me suis saisie de tous les objets qui m'ont sembl\'e9 le mieux appropri\'e9s au dessein de te ravir.\
Hadaly, souriante, et se croisant les mains sur l'\'e9paule du jeune homme, lui dit tout bas:\
--Qui je suis?... Un \'eatre de r\'eave, qui s'\'e9veille \'e0 demi en tes pens\'e9es--et dont tu peux dissiper l'ombre salutaire avec un de ces beaux raisonnements qui ne te laisseront, \'e0 ma place, que le vide et l'ennui douloureux, fruits de leur pr\'e9tendue v\'e9rit\'e9.\
Oh! ne te r\'e9veille pas de moi! Ne me bannis pas, sous un pr\'e9texte que la Raison tra\'eetre, qui ne peut qu'an\'e9antir, d\'e9j\'e0 te souffle tout bas. Songe que, n\'e9 en d'autres pays, tu penserais d'apr\'e8s d'autres usages, et qu'il n'est, pour l'Homme, d'autre v\'e9rit\'e9 que celle qu'il accepte de croire entre toutes les autres,--aussi douteuses que celle qu'il choisit: choisis donc celle qui te rend un dieu. \'abQui je suis?\'bb demandais-tu? Mon \'eatre, ici-bas, 
\i pour toi du moins,
\i0  ne d\'e9pend que de ta libre volont\'e9. Attribue-moi l'\'eatre, affirme-toi que je suis! renforce-moi de toi-m\'eame. Et soudain, je serai tout anim\'e9e, \'e0 tes yeux, du degr\'e9 de r\'e9alit\'e9 dont m'aura p\'e9n\'e9tr\'e9e ton Bon-Vouloir cr\'e9ateur. Comme une femme, je ne serai pour toi que ce que tu me croiras.--Tu songes \'e0 la vivante? Compare! D\'e9j\'e0 votre passion lass\'e9e ne t'offre m\'eame plus la terre;--moi, l'Impossessible, comment me lasserai-je de te rappeler le Ciel!\
Ici, l'Andr\'e9\'efde prit les deux mains de lord Ewald, dont la stupeur, le recueillement sombre et l'admiration, atteignaient un paroxysme intraduisible. Cette haleine ti\'e8de, pareille \'e0 une brise vague ayant pass\'e9 sur des moissons de fleurs, l'\'e9tourdissait! Il se taisait.\
--Crains-tu de m'interrompre? reprit-elle; prends garde. Tu oublies que ce n'est qu'en toi que je puis \'eatre palpitante ou inanim\'e9e, et que de telles craintes peuvent m'\'eatre mortelles. Si tu doutes de mon \'eatre, je suis perdue,--ce qui signifie 
\i \'e9galement
\i0  que tu perds en moi la cr\'e9ature id\'e9ale qu'il t'e\'fbt suffi d'y appeler.\
Oh! de quelle merveilleuse existence puis-je \'eatre dou\'e9e si tu as la 
\i simplicit\'e9
\i0  de me croire! si tu me d\'e9fends contre ta Raison!\
A toi de choisir entre, moi... et l'ancienne R\'e9alit\'e9, qui, tous les jours, te ment, t'abuse, te d\'e9sesp\'e8re, te trahit.\
T'ai-je d\'e9plu? Ce que je t'ai dit t'a paru bien grave, peut-\'eatre, ou d'images trop subtiles? C'est que je suis tr\'e8s grave et tr\'e8s subtile,--mes yeux ont r\'e9ellement p\'e9n\'e9tr\'e9 jusque dans les domaines de la Mort.\
Songe, et tu verras que penser de cette fa\'e7on est n\'e9cessairement la seule toute simple, pour moi. Pr\'e9f\'e8res-tu la pr\'e9sence d'une femme joyeuse, et dont les paroles ressemblent \'e0 des oiseaux?-- C'est bien facile; si tu appuies le doigt sur la flamme bleue de ce saphir qui br\'fble \'e0 la droite de mon collier, je serai transfigur\'e9e en une femme de cette nature--et tu regretteras la disparue. J'ai tant de femmes en moi qu'aucun harem ne pourrait les contenir. Veuille, elles seront! Il d\'e9pend de toi de les d\'e9couvrir en ma vision.\
Mais, non! ces autres semblances f\'e9minines qui dorment en moi,--ne les \'e9veille pas. Je les d\'e9daigne un peu. Ne touche pas \'e0 ce fruit mortel en ce jardin! Tu t'\'e9tonnerais encore--et je suis encore si peu qu'un \'e9tonnement efface mon \'eatre et le voile! Que veux-tu! Ma vie tient encore \'e0 moins que celle des vivants.\
Admets mon myst\'e8re tel qu'il t'appara\'eet. Toute explication (oh! si facile!) en serait, sous un peu d'analyse, plus myst\'e9rieuse encore, peut-\'eatre, que lui-m\'eame, h\'e9las! mais serait, en toi, mon an\'e9antissement.--Ne pr\'e9f\'e8res-tu pas 
\i que je sois?
\i0 --Alors, ne raisonne point mon \'eatre: subis-le d\'e9licieusement.\
Si tu savais comme la nuit de mon \'e2me future est douce et depuis combien de r\'eaves tu m'attends! Si tu savais quels tr\'e9sors de vertiges, de m\'e9lancolie et d'esp\'e9rance cache mon impersonnalit\'e9! Ma chair \'e9th\'e9r\'e9e, qui n'attend qu'un souffle de ton esprit pour devenir vivante, ma voix o\'f9 toutes les harmonies sont captives, mon immortelle constance, n'est-ce donc rien, au prix d'un vain raisonnement qui te \'abprouvera\'bb que je n'existe pas?-- Comme si tu n'\'e9tais pas LIBRE de te refuser \'e0 cette vaine et mortelle \'e9vidence, alors qu'elle est elle-m\'eame si douteuse, puisque nul ne peut d\'e9finir o\'f9 commence cette EXISTENCE dont il parle ni en quoi son essence ou sa notion consistent.--Est-il \'e0 regretter que je ne sois pas de la race de celles qui trahissent? de celles qui acceptent, d'avance, dans leurs serments, la possibilit\'e9 d'\'eatre veuves? Mon amour, pour \'eatre pareil \'e0 celui dont palpitent les Anges, a des s\'e9ductions peut-\'eatre plus captivantes que celui des sens terrestres, o\'f9 dort toujours l'antique Circ\'e9!\
Apr\'e8s un instant, Hadaly, consid\'e9rant celui qui la contemplait avec stupeur, ajouta, soudainement rieuse:\
--Oh! quels singuliers v\'eatements nous portons!\
--Pourquoi mets-tu ce morceau de verre dans ton oeil, en me regardant? Tu n'y vois donc pas bien, 
\i non plus?
\i0 \
Mais... voici que je t'adresse des questions, comme une femme!--et il ne faut pas que je devienne femme: je changerais!\
Puis, sans transition et d'une voix sourde:\
--Emm\'e8ne-moi l\'e0-bas, dans ta patrie! dans le ch\'e2teau sombre! Oh! j'ai h\'e2te de m'\'e9tendre en mon noir cercueil de soie, o\'f9 je dormirai pendant que l'Oc\'e9an nous portera vers ton pays. Laisse les vivants s'enfermer, \'e0 l'\'e9troit de leurs foyers, en des paroles et des sourires! Que t'importe! Laisse-les se trouver plus \'abmodernes\'bb que toi,--comme si, bien avant la Cr\'e9ation des mondes et des mondes, les temps ne furent pas tout aussi \'abmodernes\'bb qu'ils le sont ce soir et qu'ils le seront demain!\
Profite de tes hautes murailles, gagn\'e9es et ciment\'e9es par le sang lumineux que r\'e9pandirent les tiens, alors qu'ils forgeaient ta patrie.\
Crois bien qu'il y aura toujours de la solitude sur la terre pour ceux qui en seront dignes! Nous ne daignerons pas m\'eame rire de ceux que tu quittes, bien que pouvant leur rendre, avec une meurtri\'e8re usure, leurs sarcasmes d'insens\'e9s, d'ennuy\'e9s et d'aveugles, ivres d'un orgueil \'e0 jamais risible, pu\'e9ril et condamn\'e9.\
Est-ce que nous aurons le temps de penser \'e0 eux! D'ailleurs, on participe toujours de ce que \'e0 quoi l'on pense: pr\'e9servons-nous donc 
\i de les devenir
\i0  quelque peu, 
\i en y songeant!
\i0  Viens. Une fois dans l'enchantement de tes vieux arbres, tu m'\'e9veilleras, si tu veux, en un baiser dont tressaillera sans doute l'Univers troubl\'e9!--mais la volont\'e9 d'un seul vaut mieux que le monde.\
Et, dans l'ombre, Hadaly, toucha de ses l\'e8vres le front interdit de lord Ewald.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 IX\
R\'e9volte\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                   Qu'importe le flacon, pourvu qu'on ait l'Ivresse!\
                                                  ALFRED DE MUSSET.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Lord Ewald n'\'e9tait pas seulement un homme courageux, mais un homme intr\'e9pide. La vertu de cette fi\'e8re devise 
\i \'abEtiamsi omnes, ego non!\'bb
\i0  amalgam\'e9e \'e0 son sang par l'action des si\'e8cles, courait dans ses veines; cependant, \'e0 ces derni\'e8res paroles, un long fr\'e9missement l'agita: puis, il se dressa presque hagard:\
--Ah \'e7\'e0! murmura-t-il, de tels miracles seraient plut\'f4t faits pour effrayer l'\'e2me que pour la consoler! Quel homme s'est imagin\'e9 que ce sinistre automate pourrait m'\'e9mouvoir \'e0 l'aide d'on ne sait quels paradoxes inscrits sur des feuilles de m\'e9tal! Depuis quand Dieu permit-il aux machines de prendre la parole? Et quel risible orgueil semblent concevoir d'\'e9lectriques fant\'f4mes qui, v\'eatus de la forme d'une femme, pr\'e9tendent se m\'ealer \'e0 notre existence?--Ah! ah! ah! Mais j'oubliais! je suis au th\'e9\'e2tre! Et je ne dois qu'applaudir. La sc\'e8ne est, en effet, tr\'e8s \'e9trange! Bravo, donc! Edison!--Bis! bis!...\
Et, apr\'e8s avoir bien assur\'e9 son lorgnon, lord Ewald alluma paisiblement un cigare.\
Le jeune homme venait de parler au nom de la dignit\'e9 humaine, et m\'eame au nom du Sens Commun, outrag\'e9s par le prodige de Hadaly. Certes, ce qu'il venait de dire n'\'e9tait pas sans r\'e9plique,--et s'il se f\'fbt trouv\'e9 \'e0 quelque tribune parlementaire pour d\'e9fendre sa cause, nul doute que cette fa\'e7on de donner du fer ne f\'fbt de nature \'e0 lui attirer une riposte dangereuse, br\'e8ve et de parade malais\'e9e. Ainsi, \'e0 la question: 
\i \'abDepuis quand Dieu permet-il aux machines de prendre la parole?\'bb
\i0  si un passant lui e\'fbt r\'e9pondu: \'abDepuis qu'il a vu le triste usage que vous en faites!\'bb la r\'e9ponse e\'fbt \'e9t\'e9 assez g\'eanante. Quant \'e0 la phrase: \'abJ'oubliais, je suis au th\'e9\'e2tre!\'bb si le quidam e\'fbt simplement chantonn\'e9:\
--\'abEh! apr\'e8s tout, Hadaly ne fait que doubler sup\'e9rieurement VOTRE com\'e9dienne!\'bb le passant n'aurait pas eu tout \'e0 fait tort.\
Tant il est vrai que l'homme, m\'eame sup\'e9rieur, lorsqu'il est profond\'e9ment troubl\'e9 et que, c\'e9dant \'e0 une petite vanit\'e9 d'esprit, il craint de le laisser para\'eetre, peut, avec les meilleures intentions du monde, en d\'e9fendant les causes les plus justes, compromettre le droit lui-m\'eame--par un peu \'abtrop de z\'e8le.\'bb\
Lord Ewald ne tarda pas \'e0 s'apercevoir, d'ailleurs, qu'il s'\'e9tait engag\'e9 dans une aventure beaucoup plus sombre qu'il ne l'avait pens\'e9.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 X\
Incantation\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                  --Tes yeux, gouffres clairs, souriantes \'e9toiles o\'f9\
                 se refl\'e9ta mon divin amour, je vais donc\
                 les fermer!\
                                       RICHARD WAGNER, 
\f2\i La Walkyrie
\f1\i0 .\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'Andr\'e9\'efde avait baiss\'e9 la t\'eate, et cachant son visage en ses deux mains, pleurait en silence.\
Puis, montrant le sublime visage d'Alicia transfigur\'e9 et tout inond\'e9 de larmes:\
--Ainsi, dit-elle, tu m'as appel\'e9e et tu me repousses. Une seule pens\'e9e de toi pouvait m'animer, et, prince inconscient des forces du monde, tu n'oses disposer de ta puissance. Tu me pr\'e9f\'e8res une conscience que tu m\'e9prises. Tu recules devant ta divinit\'e9. L'id\'e9al captif t'intimide. Le Sens commun te redemande; esclave de ton Esp\'e8ce, tu lui c\'e8des et me d\'e9truis.\
Cr\'e9ateur doutant de ta cr\'e9ature, tu l'an\'e9antis \'e0 peine \'e9voqu\'e9e, avant d'avoir achev\'e9 ton ouvrage. Puis, te r\'e9fugiant dans un orgueil \'e0 la fois tra\'eetre et l\'e9gitime, tu ne daigneras plaindre cette ombre qu'avec un sourire.\
Cependant, pour l'usage que fait de la Vie celle que je repr\'e9sente, \'e9tait-ce donc la peine de m'en priver en sa faveur? Femme, j'eusse \'e9t\'e9 de celles que l'on peut aimer sans honte: j'aurais su vieillir! Je suis plus que ne furent les humains avant qu'un Titan n'e\'fbt d\'e9rob\'e9 le feu du ciel pour en doter ces ingrats! Moi, qui m'\'e9teins, nul ne me rach\'e8tera du N\'e9ant! Il n'est plus de la terre celui qui e\'fbt brav\'e9, pour m'insuffler une \'e2me, le bec de l'\'e9ternel vautour! Oh! comme je fusse venue pleurer sur son coeur avec les Oc\'e9anides!--Adieu, toi qui m'exiles.\
En achevant ces paroles, Hadaly se leva, puis, apr\'e8s un profond soupir, marcha vers un arbre et, levant la main contre l'\'e9corce, s'y appuya, regardant le parc illumin\'e9 par la lune.\
Le p\'e2le visage de l'incantatrice resplendissait:\
--Nuit, dit-elle avec une simplicit\'e9 d'accent presque famili\'e8re, c'est moi, la fille auguste des vivants, la fleur de Science et de G\'e9nie r\'e9sult\'e9e d'une souffrance de six mille ann\'e9es. Reconnaissez dans mes yeux voil\'e9s votre insensible lumi\'e8re, \'e9toiles qui p\'e9rirez demain;--et vous, \'e2mes des vierges mortes avant le baiser nuptial, vous qui flottez, interdites, autour de ma pr\'e9sence, rassurez-vous! Je suis l'\'eatre obscur dont la disparition ne vaut pas un souvenir de deuil. Mon sein infortun\'e9 n'est m\'eame pas digne d'\'eatre appel\'e9 st\'e9rile! Au N\'e9ant sera laiss\'e9 le charme de mes baisers solitaires; au vent, mes paroles id\'e9ales; mes am\'e8res caresses, l'ombre et la foudre les recevront, et l'\'e9clair seul osera cueillir la fausse fleur de ma vaine virginit\'e9. Chass\'e9e, je m'en irai dans le d\'e9sert sans Isma\'ebl; et je serai pareille \'e0 ces oiselles tristes, captiv\'e9es par des enfants, et qui \'e9puisent leur m\'e9lancolique maternit\'e9 \'e0 couver la terre. O parc enchant\'e9! grands arbres qui sacrez mon humble front des reflets de vos ombrages! Herbes charmantes o\'f9 des \'e9tincelles de ros\'e9e s'allument et qui \'eates plus que moi! Eaux vives, dont les pleurs ruissellent sur cette \'e9cume de neige, en clart\'e9s plus pures que les lueurs de mes larmes sur mon visage! Et vous, cieux d'Esp\'e9rance,-- h\'e9las! si je pouvais vivre! Si je poss\'e9dais la vie! Oh! que c'est beau de vivre! Heureux ceux qui palpitent! O Lumi\'e8re, te voir! Murmures d'extase, vous entendre! Amour, s'ab\'eemer en tes joies! Oh! respirer, seulement une fois, pendant leur sommeil, ces jeunes roses si belles! Sentir seulement passer ce vent de la nuit dans mes cheveux!... Pouvoir, seulement, mourir! Hadaly se tordait les bras sous les \'e9toiles.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XI.\
Idylle nocturne\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                                     Ora Ilora\
                                                    De palabra\
                                                    Nace razon;\
                                                    Da luz ol son.\
                                                    O ven I ama!\
                                                    Eires Alma\
                                                    Soy corazon:\
\
                                                    VICTOR HUGO:\
                                                 
\f2\i La chanson de Dea.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Soudain elle se tourna vers lord Ewald:\
--Adieu! reprit-elle. Rejoins donc tes semblables et parle-leur de moi comme \'abde la chose du monde la plus curieuse!\'bb Tu auras tout \'e0 fait raison, ce qui est bien peu de chose.\
Tu perds tout ce que je perds. Essaie de m'oublier; va! c'est impossible. Celui qui a regard\'e9 une Andr\'e9\'efde comme tu me regardes a tu\'e9 la femme en lui, car l'Id\'e9al viol\'e9 ne pardonne pas et nul ne joue impun\'e9ment \'e0 la divinit\'e9!\
Je retourne en mes caveaux resplendissants.\
--Adieu, toi qui ne peux plus vivre!\
Halady appuya son mouchoir \'e0 ses l\'e8vres et, chancelante, s'\'e9loigna lentement.\
Elle marchait dans l'all\'e9e vers le seuil lumineux o\'f9 veillait Edison. Sa forme bleue et voil\'e9e d\'e9passait chaque arbre, et, comme un rayon l'\'e9claira dans une embellie, elle se d\'e9tourna vers le jeune homme. Silencieuse, elle ramena ses deux mains \'e0 sa bouche et lui envoya un baiser avec un effrayant mouvement de d\'e9sespoir. Alors, \'e9perdu, hors de lui-m\'eame, lord Ewald marcha vivement vers elle, la rejoignit et lui jeta son bras juv\'e9nilement autour de la taille, qui se ploya, d\'e9faillante, en cet enlacement.\
--Fant\'f4me! Fant\'f4me! Hadaly! dit-il,--c'en est fait! Certes, je n'ai pas grand m\'e9rite \'e0 pr\'e9f\'e9rer ta redoutable merveille \'e0 la banale, d\'e9cevante et fastidieuse amie que le sort m'octroya! Mais, que les cieux et la terre le prennent comme bon pourra leur sembler! je r\'e9sous de m'enfermer avec toi, t\'e9n\'e9breuse idole! Je donne ma d\'e9mission de vivant--et que le si\'e8cle passe!... car je viens de m'apercevoir que, plac\'e9es l'une aupr\'e8s de l'autre, c'est, positivement, la vivante qui est le fant\'f4me.\
Hadaly, \'e0 ces paroles, sembla tressaillir: puis, avec un mouvement d'infini abandon, elle noua ses bras \'e0 l'entour du cou de lord Ewald. De son sein haletant, qu'elle pressait contre lui, sortait une senteur d'asphod\'e8les: ses cheveux, se d\'e9nouant \'e9perd\'fbment, roul\'e8rent au long de son dos sur sa robe.\
Une gr\'e2ce lente, et languide, et p\'e9n\'e9trante, adoucissait sa rayonnante et s\'e9v\'e8re beaut\'e9; elle semblait ne pouvoir parler! La t\'eate appuy\'e9e sur l'\'e9paule du jeune homme, elle le regardait entre ses cils, en souriant d'un radieux sourire. D\'e9esse-f\'e9min\'e9is\'e9e, illusion charnelle, elle \'e9pouvantait la nuit. Elle semblait aspirer l'\'e2me de son amant comme pour s'en douer elle-m\'eame; ses l\'e8vres entr'ouvertes, \'e0 demi p\'e2m\'e9es, bougeaient, et fr\'e9missaient, effleurant celles de son cr\'e9ateur en un baiser virginal.\
--Enfin!... dit-elle sourdement:--\'f4 bien-aim\'e9, c'est donc toi!\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XII.\
Penseroso\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                            Adieu, jusqu'\'e0 l'aurore\
                                           Du jour en qui j'ai foi\
                                           Du jour qui doit encore\
                                           Me r\'e9unir \'e0 toi!\
\
                                              
\f2\i Musique de
\f1\i0  SCHUBERT.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 L'instant d'apr\'e8s, lord Ewald rentrait dans le laboratoire, ramenant ainsi, par la taille, Hadaly chancelante et dont la t\'eate grave, p\'e2le et comme \'e9vanouie, \'e9tait demeur\'e9e appuy\'e9e sur l'\'e9paule de son compagnon.\
Edison \'e9tait debout, les bras crois\'e9s devant un long et splendide cercueil d'\'e9b\'e8ne, grand ouvert, \'e0 deux battants, capitonn\'e9 de satin noir et dont l'int\'e9rieur moulait exactement une forme f\'e9minine.\
On e\'fbt dit le perfectionnement, d\'fb \'e0 notre \'e8re, d'un cercueil \'e9gyptien, digne de l'hypog\'e9e d'une Cl\'e9op\'e2tre. A droite et \'e0 gauche, dans les parois creus\'e9es, une douzaine de rubans d'\'e9tain galvanis\'e9, pareils \'e0 des papyrus fun\'e8bres, un manuscrit, la baguette de verre et d'autres objets \'e9taient rang\'e9s. Edison, appuy\'e9 \'e0 la roue \'e9tincelante d'une \'e9norme machine \'e0 tonnerre, regardait fixement lord Ewald qui s'avan\'e7ait vers lui.\
--Ami, dit celui-ci pendant que l'Andr\'e9\'efde, comme revenue \'e0 elle-m\'eame, demeurait immobile, Halady est un pr\'e9sent qu'un demi-dieu seul pourrait offrir. Jamais dans les bazars de Bagdad ni de Cordoue, pareille esclave ne fut montr\'e9e aux califes! Jamais enchanteur ne suscita pareille vision! Jamais Sh\'e9h\'e9razade n'e\'fbt os\'e9 l'imaginer dans ses 
\i Mille et une Nuits,
\i0  de peur d'\'e9veiller le doute dans l'esprit du sultan Schariar. Aucun tr\'e9sor ne pourrait acheter ce chef-d'oeuvre. Si, d'abord, il m'a transport\'e9 d'un mouvement de col\'e8re, l'admiration m'a vaincu.\
--L'acceptez-vous? demanda l'\'c9lectricien.\
--Je serais un insens\'e9, vraiment, si je refusais!\
--QUITTES!--dit Edison, gravement, et en lui tendant les mains, que lord Ewald pressa de m\'eame.\
--Soupez-vous avec moi, 
\i l'un et l'autre, comme la derni\'e8re fois?
\i0  continua-t-il en souriant.--Si vous voulez, nous recommencerons la conversation de l'autre soir: vous verrez que les r\'e9ponses de Hadaly seront... diff\'e9rentes de celles de son mod\'e8le.\
--Non, dit lord Ewald: j'ai h\'e2te d'\'eatre le prisonnier de cette \'e9nigme sublime.\
--Adieu! miss Hadaly!... dit Edison. Vous souviendrez-vous, l\'e0-bas, de votre chambre souterraine--o\'f9 nous causions, parfois, de celui qui devait vous \'e9veiller \'e0 notre p\'e2le existence de vivants?\
--Oh! mon cher Edison! r\'e9pondit l'Andr\'e9\'efde en s'inclinant devant l'\'c9lectricien, ma ressemblance avec les mortels n'ira jamais jusqu'\'e0 oublier mon cr\'e9ateur.\
--A propos,--et la vivante?... demanda Edison.\
Lord Ewald tressaillit.\
--Ma foi, dit-il, je l'avais oubli\'e9e.\
Edison le regarda.\
--Elle sort d'ici, dans une assez m\'e9chante humeur, m\'eame. A peine \'e9tiez-vous en promenade qu'elle est survenue, bien r\'e9veill\'e9e de toute influence--et que son flux de paroles m'a mis dans l'impossibilit\'e9 d'entendre un mot de ce que vous vous \'eates dit, sans doute, en ce parc. Cependant j'avais dispos\'e9 des appareils nouveaux pour...--enfin! je vois que, m\'eame livr\'e9e \'e0 sa seule nature, Hadaly, d\'e8s le premier instant de sa vie, s'est montr\'e9e digne de ce qu'en attendent les si\'e8cles futurs. Je n'en \'e9tais pas inquiet, d'ailleurs, s'il faut tout dire.--Quant \'e0 celle qui, pour vous du moins, vient de mourir en elle, miss Alicia Clary m'a notifi\'e9 tout \'e0 l'heure, fort et ferme, qu'elle \'abrenon\'e7ait \'e0 ces nouveaux r\'f4les, dont elle ne pouvait retenir la prose inintelligible et dont les 
\i longueurs
\i0  lui ossifiaient le cerveau.\'bb--Son modeste voeu, d\'e9sormais, \'abtout bien r\'e9fl\'e9chi\'bb \'e9tait de d\'e9buter \'abtout bonnement en des op\'e9ras-comiques de son r\'e9pertoire: leur succ\'e8s, 
\i bien assis d\'e9j\'e0,
\i0  lui assurait mieux l'attention des gens de go\'fbt.\'bb--Quant \'e0 sa statue, votre d\'e9part de Menlo Park \'e9tant, disait-elle, fix\'e9 \'e0 demain matin, je n'aurais qu'\'e0 \'abla lui exp\'e9dier \'e0 Londres\'bb: elle a m\'eame ajout\'e9 que \'abrelativement \'e0 mes honoraires, je pouvais vous demander le 
\i prix fort,
\i0  attendu qu'elle savait qu'on ne doit pas marchander avec les artistes.\'bb--Sur quoi, miss Alicia Clary m'a dit adieu, me priant de vous avertir (au cas o\'f9 vous me feriez une visite), \'abqu'elle vous attendait l\'e0-bas, pour les arrangements\'bb. Donc, une fois \'e0 Londres, vous n'aurez plus, mon cher lord, qu'\'e0 la laisser suivre en paix sa carri\'e8re. Une lettre, accompagn\'e9e d'un don \'abprincier\'bb lui annoncera votre rupture--et tout sera dit. Qu'est-ce qu'une ma\'eetresse? un ceinturon et un mantelet, a \'e9crit Swift.\
--C'\'e9tait mon projet, dit lord Ewald.\
Hadaly, soulevant doucement sa t\'eate sur l'\'e9paule de lord Ewald, murmura, d'une voix faible et pure, en un myst\'e9rieux sourire, en montrant l'\'e9lectricien:\
--Il viendra, n'est-ce pas, \'e0 Athelwold, nous voir?\
Le jeune Anglais, \'e0 cette naturelle parole, ayant r\'e9prim\'e9 un nouveau mouvement d'admirative stupeur, r\'e9pondit, simplement, d'un signe affirmatif.\
Chose singuli\'e8re! c'\'e9tait Edison qui avait tressailli \'e0 ce mot et qui regardait Hadaly fixement.\
Il se frappa le front, tout \'e0 coup,--sourit, se baissa tr\'e8s vite et apr\'e8s avoir \'e9cart\'e9 le bas de la robe de l'Andr\'e9\'efde, appuya les doigts sur les deux talons des bottines bleues.\
--Qu'est-ce? demanda lord Ewald.\
--Je d\'e9sencha\'eene Hadaly! r\'e9pondit Edison. Je l'isole, en un mot, puisqu'elle n'appartient plus qu'\'e0 vous. A l'avenir, ce seront les bagues seules et le collier qui l'animeront. Le Manuscrit vous donnera, sur ce point, les d\'e9tails les plus pr\'e9cis, les plus explicites. Vous comprendrez bien vite de quelles infinies complexit\'e9s vous pourrez approfondir les soixante heures grav\'e9es en elle: c'est le jeu des \'e9checs:--c'est sans limites, comme une femme.--Elle a aussi les deux autres types f\'e9minins supr\'eames et dont les subdivisions s'obtiennent tr\'e8s facilement \'aben m\'ealant leur dualit\'e9\'bb ce qui devient alors irr\'e9sistible.\
--Mon cher Edison, dit lord Ewald, je crois que Hadaly est un tr\'e8s v\'e9ritable fant\'f4me, et je ne tiens plus \'e0 me rendre compte du myst\'e8re qui l'anime. J'oublierai m\'eame, je l'esp\'e8re, le peu que vous m'en avez appris.\
Hadaly, \'e0 ces mots, pressa comme avec tendresse la main du jeune seigneur et se penchant \'e0 son oreille, lui dit tr\'e8s bas et tr\'e8s vite, pendant que l'\'e9lectricien se tenait baiss\'e9 \'e0 ses pieds:\
--Ne lui parle pas de ce que je l'ai dit tout \'e0 l'heure: c'est pour toi seul.\
Edison se releva, tenant \'e0 la main deux petits boutons de cuivre, d\'e9viss\'e9s, auxquels attenaient deux fils de m\'e9tal d'une t\'e9nuit\'e9 si extr\'eame que leurs prolongements, enduits d'une mati\'e8re isolante, s'\'e9taient jusqu'alors perdus, invisibles, \'e0 la suite de l'Andr\'e9\'efde. Ces inducteurs s'\'e9taient confondus avec le plancher, le sol, les fourrures, sur lesquels avait pass\'e9 Hadaly. Sans doute, ils \'e9taient reli\'e9s quelque part, au loin, \'e0 des g\'e9n\'e9rateurs inconnus.\
L'Andr\'e9\'efde, alors, sembla fr\'e9mir de tous ses membres: Edison toucha le fermoir du collier.\
--Aidez-moi! dit-elle.\
Et, s'appuyant d'une main \'e0 l'\'e9paule de lord Ewald, elle entra, souriante, dans le beau cercueil avec une sorte de gr\'e2ce t\'e9n\'e9breuse.\
Puis, ayant ramen\'e9 autour d'elle ses longs cheveux ondes, elle s'y \'e9tendit doucement.\
Ayant ensuite pass\'e9 \'e0 l'entour de son front le lourd bandeau de batiste qui devait retenir sa t\'eate et pr\'e9server strictement son visage de tous contacts avec les parois de cette couche, elle agrafa, tr\'e8s serr\'e9s autour de son corps, de larges liens de soie qui l'assujettirent de mani\'e8re \'e0 ce qu'aucun heurt ne la f\'eet bouger.\
--Ami, dit-elle en croisant alors les mains, tu \'e9veilleras la dormeuse apr\'e8s la travers\'e9e:--d'ici l\'e0 nous nous reverrons... dans les mondes du sommeil!...\
Elle ferma les yeux, comme endormie.\
Les deux battants se joignirent, doucement, herm\'e9tiquement, sans aucun bruit, au-dessus d'elle. Une plaque d'argent, incrust\'e9e d'armoiries, \'e9tait fix\'e9e sur le cercueil, au-dessus du mot HADALY inscrit en caract\'e8res orientaux.\
--Le sarcophage, reprit Edison, sera plac\'e9, tout \'e0 l'heure, ainsi que je vous l'ai dit, en une vaste caisse carr\'e9e, au couvercle bomb\'e9, dont l'int\'e9rieur est combl\'e9 d'une ouate \'e9paisse et fortement press\'e9e. Cette pr\'e9caution n'est prise que pour \'e9viter, en voyage, aux passants, des r\'e9flexions quelconques. Voici la clef du cercueil et l'invisible serrure qui permet au ressort de se d\'e9tendre.\
Et il indiqua, sous le chevet de Hadaly, une petite \'e9toile noire, imperceptible.\
--Maintenant, ajouta-t-il en offrant un si\'e8ge \'e0 lord Ewald,--un verre de X\'e9r\'e8s, n'est-ce pas? nous avons encore quelques paroles \'e0 nous dire.\
Et, appuyant sur un bouton de cristal, Edison fit flamboyer les lampes, qui en m\'ealant leur lumi\'e8re \'e0 la lumi\'e8re oxhydrique, produisaient l'effet du grand soleil.\
Puis il envoya s'allumer le phare rouge au-dessus du laboratoire et, les rideaux une fois retomb\'e9s, revint vers son h\'f4te.\
Sur un gu\'e9ridon brillaient des verres v\'e9nitiens et un flacon de vin paill\'e9.\
--Je bois \'e0 l'Impossible! dit l'\'e9lectricien avec un grave sourire.\
Le jeune lord toucha de son verre le verre d'Edison en signe d'acquiescement.\
L'instant d'apr\'e8s, ils \'e9taient assis en face l'un de l'autre.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIII\
Explications rapides\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                              Il y a plus de choses au ciel\
                             et sur la terre, Horatio, que\
                             n'en contient toute votre philosophie.\
                                                SHAKESPEARE, 
\f2\i Hamlet
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Apr\'e8s un assez long moment de pens\'e9es muettes:--Voici la seule question que je voudrais vous adresser, reprit lord Ewald,--Vous m'avez parl\'e9 d'un aide f\'e9minin, d'une personne nomm\'e9e mistress Any Sowana... qui, para\'eet-il, a model\'e9, en effet, mesur\'e9, calqu\'e9, membre \'e0 membre, pendant les premiers jours, notre ennuy\'e9e vivante.\
D'apr\'e8s les dires d'Alicia, ce serait \'abune femme tr\'e8s p\'e2le, 
\i entre deux \'e2ges
\i0 , peu parleuse, toujours en deuil, ayant d\'fb \'eatre fort belle: ses yeux sont constamment presque ferm\'e9s, au point que la couleur en demeure inconnue. Cependant elle y voit clair!\'bb Et, miss Alica Clary ajoute que, dans l'espace d'une demi-heure, sur cette estrade, la myst\'e9rieuse statuaire l'a \'abcomme p\'e9trie des pieds \'e0 la t\'eate\'bb silencieusement, ainsi qu'une masseuse de bains russes. Elle ne s'arr\'eatait, \'e0 des instants, que pour \'abcrayonner des chiffres et des lignes sur des feuilles de papier,--qu'elle vous offrait, tr\'e8s vite.\'bb\
Tout ceci tandis qu'un long \'abrayon de flamme,\'bb dirig\'e9 sur la nudit\'e9 de la patiente, semblait suivre les mains glaciales de l'artiste \'abcomme si celle-ci e\'fbt dessin\'e9 avec de la lumi\'e8re\'bb.\
--Eh bien? demanda Edison.\
--Eh bien, r\'e9pondit lord Ewald, si j'en juge par la premi\'e8re et si 
\i lointaine
\i0  voix de Hadaly, ce doit \'eatre un \'eatre bien merveilleux que cette mistress Any Sowana!\
--Allons! dit Edison, je vois que vous avez r\'e9fl\'e9chi, tous les soirs, dans votre cottage, et que vous avez essay\'e9 de vous expliquer l'oeuvre par vous-m\'eame. Bien. Vous en devinez quelque peu, j'en suis s\'fbr, l'arcane initial: mais,--qui pourrait imaginer, jamais, par quelle circonstance, toute adventice et miraculeuse, il me fut donn\'e9 de m'en rendre ma\'eetre!--Cela prouve que tout arrive \'e0 ceux qui cherchent.\
Vous vous rappelez, n'est-ce pas, l'histoire que je vous ai cont\'e9e, 
\i en bas,
\i0  d'un certain Edward Anderson? Ce que vous me demandez n'est autre que la 
\i fin
\i0  de cette histoire:--la voici.\
Edison, s'\'e9tant recueilli un instant, reprit:\
--Sous le coup de la triste mort et de la ruine de son mari, mistress Anderson, se voyant d\'e9poss\'e9d\'e9e de sa maison, subitement,--sans pain m\'eame, et vou\'e9e, avec ses deux enfants de dix \'e0 douze ans, \'e0 la tr\'e8s probl\'e9matique charit\'e9 de quelques banales connaissances commerciales, fut, tout d'abord, atteinte d'un mal qui la r\'e9duisit \'e0 l'inaction compl\'e8te,--d'une de ces grandes n\'e9vroses reconnues incurables, celle du Sommeil.\
Je vous ai dit combien je tenais en estime la nature de cette femme, et,--comprenez-moi, milord, --son intelligence... J'eus donc le bonheur de songer \'e0 venir en aide \'e0 cette abandonn\'e9e,--comme jadis vous v\'eentes \'e0 mon aide!--et au nom de l'ancienne amiti\'e9 que son malheur ne pouvait qu'augmenter en moi, je pla\'e7ai, de mon mieux, les deux enfants et pris des mesures pour que leur m\'e8re f\'fbt \'e0 l'abri de toute d\'e9tresse.\
Un assez long temps se passa.\
Souvent, au cours de mes trop rares visites \'e0 cette malade, j'eus l'occasion de constater ces \'e9tranges--et persistants acc\'e8s de sommeil, 
\i continus,
\i0 --durant lesquels elle parlait et me r\'e9pondait sans rouvrir les yeux. Il y a nombre d'exemples, class\'e9s aujourd'hui, de ces l\'e9thargiques somnolences, o\'f9 plusieurs sujets sont demeur\'e9s, des trimestres entiers, sans prendre aucune nourriture. A la longue--(\'e9tant dou\'e9, je crois, d'une facult\'e9 d'attention assez intense),--je finis par me pr\'e9occuper de gu\'e9rir, s'il \'e9tait possible, le mal singulier de mistress 
\i Any
\i0  Anderson.\
Lord Ewald, \'e0 ce pr\'e9nom soulign\'e9 d'intonation par l'ing\'e9nieur, eut un mouvement de surprise.\
--Gu\'e9rir? murmura-t-il;--transfigurer, plut\'f4t! n'est-ce pas?\
--Peut-\'eatre, reprit Edison.--Oh! je me suis aper\'e7u, l'autre soir,--\'e0 votre maintien tranquille devant miss Alicia Clary... frapp\'e9e,--en moins d'une heure de Suggestion-fixe,--d'un effet d'hypnotisme cataleptique,--oui, je me suis aper\'e7u que vous \'e9tiez au fait de ces nouvelles exp\'e9riences, tent\'e9es par les premiers d'entre nos praticiens \'e0 ce sujet. Elles ont d\'e9montr\'e9, vous le savez, que la Science, \'e0 la fois ancienne et r\'e9cente, du Magn\'e9tisme-humain, est une science positive, indiscutable,--et qu'en un mot la r\'e9alit\'e9 de notre fluide nerveux n'est pas moins \'e9vidente que celle du fluide \'e9lectrique.\
Eh bien! je ne sais comment l'id\'e9e me vint de recourir,--en vue du seul soulagement que cette infortun\'e9e en pourrait ressentir,--\'e0 l'action magn\'e9tique! Je pr\'e9tendais combattre, par elle, ce mal d'invincible torpeur corporelle. Je me renseignai sur les plus s\'fbres m\'e9thodes: puis, j'essayai, non sans quelque patience et persistai, tout simplement, presque chaque jour, pendant deux mois environ. Soudainement, voici que, d'abord, les ph\'e9nom\'e8nes connus s'\'e9tant produits les uns apr\'e8s les autres, d'autres ph\'e9nom\'e8nes,--encore troubles, \'e0 l'estime de la Science, mais qui, demain, cesseront de le para\'eetre,--des crises de voyance-mentale, absolument \'e9nigmatiques,--se manifest\'e8rent au plus profond de ces longs \'e9vanouissements.\
Alors, mistress Any Anderson 
\i devint mon secret.
\i0  Gr\'e2ce \'e0 l'\'e9tat de torpeur vibrante, suraigu\'eb, o\'f9 se trouvait notre malade,--cette aptitude, qui m'est, d'ailleurs, naturelle, \'e0 la projection de ma volont\'e9, se d\'e9veloppa, vite, jusqu'au degr\'e9 le plus intense, peut-\'eatre,--car je me sens, aujourd'hui, la facult\'e9 d'\'e9mettre, \'e0 distance, une somme d'influx nerveux suffisante pour exercer une domination presque sans limites sur certaines natures, et ceci en fort peu, non de jours, mais d'heures.--J'en vins donc \'e0 \'e9tablir un courant si subtil entre cette rare dormeuse et moi, qu'ayant p\'e9n\'e9tr\'e9 d'une accumulation de fluide-magn\'e9tique le m\'e9tal cong\'e9n\'e8re, et fondu par moi, de deux bagues de fer--(n'est-ce point du magisme pur?),--il suffit \'e0 mistress Anderson,--\'e0 Sowana, plut\'f4t,--de passer l'une d'elles \'e0 son doigt (si j'ai l'autre bague, aussi, \'e0 mon doigt), pour, non seulement subir, \'e0 l'instant m\'eame, la transmission, vraiment occulte! de ma volont\'e9, mais pour se trouver, mentalement, fluidiquement et v\'e9ritablement, aupr\'e8s de moi, jusqu'\'e0 m'entendre et m'ob\'e9ir,--son corps endormi se trouv\'e2t-il \'e0 vingt lieues. Sa main tenant l'embouchure d'un t\'e9l\'e9phone, elle me r\'e9pondra ici, par voie d'\'e9lectricit\'e9, \'e0 ce que je me contenterai de prononcer tout bas.--Que de fois nous avons caus\'e9, de la sorte, au m\'e9pris 
\i positif
\i0  de l'espace, cette cr\'e9ature, ainsi spiritualis\'e9e, et moi!\
J'ai dit 
\i Sowana,
\i0  tout \'e0 l'heure. Vous n'oubliez pas, sans doute, que la plupart des grandes magn\'e9tis\'e9es finissent par 
\i se
\i0  d\'e9signer \'e0 la troisi\'e8me personne, comme les petits enfants. Elles 
\i se
\i0  voient distantes de leurs organismes, de tout leur syst\'e8me sensoriel, enfin. Pour se d\'e9gager davantage en augmentant l'oubli de leur personnalit\'e9 physique,--sociale, si vous le voulez,--plusieurs d'entre elles, parvenues \'e0 l'\'e9tat de voyance, ont la singuli\'e8re coutume de se baptiser, je puis dire, d'un nom de songe qui leur vient on ne sait d'o\'f9, et dont elles VEULENT \'eatre appel\'e9es, dans leur lumineux sommeil, au point de ne plus r\'e9pondre qu'\'e0 ce pseudonyme d'outre-monde. C'est ainsi qu'un jour,--tout \'e0 coup--s'interrompant d'une phrase commenc\'e9e, mistress Anderson, m'a dit, avec une simplicit\'e9 d'intonation capable de d\'e9concerter les moins superstitieux, ces seuls mots inoubliables:\
\'ab--Ami, je me rappelle Annie Anderson, qui dort l\'e0-bas, o\'f9 vous \'eates: mais, 
\i ici,
\i0  je me souviens d'un 
\i moi
\i0  qui se nomme, depuis bien longtemps,--Sowana.\'bb\
--Quelles assombrissantes paroles je devais entendre ce soir! murmura, comme \'e0 lui-m\'eame, le jeune lord, apr\'e8s une sorte de stupeur silencieuse.\
--Oui: ce serait \'e0 croire que nous sommes sur la limite d'une champ d'exp\'e9riences... confinant vraiment au \'abFantastique!\'bb reprit Edison.--Enfin, l\'e9gitime ou frivole, ce voeu bizarre m'a paru m\'e9riter d'\'eatre satisfait,--en sorte que, dans nos causeries lointaines, je n'interpelle plus mistress Anderson que sous l'insolite d\'e9nomination qu'elle m'a notifi\'e9e.\
Et ceci d'autant plus volontiers que l'\'eatre moral qui m'appara\'eet en mistress Anderson, \'e0 l'\'e9tat de veille, et celui qui m'appara\'eet, dans la profondeur magn\'e9tique, semblent absolument diff\'e9rents. Au lieu de la femme tr\'e8s simple, si digne, si intelligente, m\'eame,--mais, de vues, apr\'e8s tout, fort limit\'e9es,--que je connais en elle,--voici qu'au souffle de ce sommeil il s'en r\'e9v\'e8le une tout autre, multiple et inconnue! Voici que le vaste savoir, l'\'e9loquence \'e9trange, l'id\'e9alit\'e9 p\'e9n\'e9trante de cette endormie nomm\'e9e Sowana--qui, au physique, est la m\'eame femme--sont choses logiquement inexplicables! Cette dualit\'e9 n'est-elle pas un ph\'e9nom\'e8ne stup\'e9fiant? Cependant,--bien qu'\'e0 des degr\'e9s d'intensit\'e9 moindre--ce ph\'e9nom\'e8ne est av\'e9r\'e9, constat\'e9, reconnu, chez tous les sujets soumis \'e0 de s\'e9rieux magn\'e9tiseurs, et Sowana ne fait exception, gr\'e2ce \'e0 son genre tout particulier de n\'e9vrose, que comme exemple d'anormale perfection de ce cas physiologique.\
Le moment est venu, maintenant, de vous apprendre, milord, qu'apr\'e8s le tr\'e9pas de la belle Evelyn Habal, l'artificielle fille, je crus devoir faire montre \'e0 Sowana des reliques burlesques apport\'e9es par moi de Philadelphie, en mani\'e8re de d\'e9pouilles opimes.--En m\'eame temps, je lui communiquai l'esquisse, d\'e9j\'e0 tr\'e8s nette, de ma conception de Hadaly. Vous ne sauriez croire avec quelle joie sombre, nouvelle et comme vengeresse, elle accueillit et encouragea mon projet!--Elle n'e\'fbt point de tr\'eave que je ne me fusse mis \'e0 l'oeuvre!--Et je dus commencer, puis m'absorber en cette oeuvre, \'e0 tel point que mes travaux sur les pouvoirs \'e9clairants et les lampes sans nombre que je devais achever, pour l'Humanit\'e9 en subirent un retard de deux ann\'e9es:--ce qui m'a fait perdre des millions, soit dit en souriant!--Enfin, lorsque toutes les complexit\'e9s de l'organisme de l'Andr\'e9\'efde furent ex\'e9cut\'e9es, je les assemblai dans leur unit\'e9 transfigurante et lui pr\'e9sentai l'\'eatre d'apparition, la jeune armure inanim\'e9e.\
A cette vue, Sowana--comme en proie \'e0 je ne sais quelle exaltation concentr\'e9e--me demanda de lui en expliquer les plus secrets arcanes--afin, l'ayant \'e9tudi\'e9e en totalit\'e9, de pouvoir, 
\i \'e0 l'occasion,
\i0  S'Y INCORPORER ELLE-M\'caME ET L'ANIMER DE SON \'c9TAT \'abSURNATUREL\'bb.\
Frapp\'e9 de cette confuse id\'e9e, je disposai, en peu de temps et avec toute l'ing\'e9niosit\'e9 dont je puis \'eatre capable, un syst\'e8me assez compliqu\'e9 d'appareils, d'inducteurs absolument invisibles, de condensateurs tout nouveaux: j'y adjoignis un cylindre-moteur exactement correspondant \'e0 celui des mouvements de Hadaly. Quand Sowana s'en fut tout \'e0 fait rendue ma\'eetresse, elle m'envoya, un jour, sans me pr\'e9venir, l'Andr\'e9\'efde, ici m\'eame, pendant que j'achevais un travail. Je vous d\'e9clare que l'ensemble de cette vision me causa le saisissement le plus terrible que j'aie ressenti dans ma vie. L'oeuvre effrayait l'ouvrier.\
--Que serait donc ce fant\'f4me une fois devenu le double d'une femme! pensai-je.\
D\'e8s lors toutes mes mesures furent calcul\'e9es et minutieusement prises pour me trouver \'e0 m\'eame, un jour, de tenter, pour quelque coeur intr\'e9pide, ce que nous avons r\'e9alis\'e9. Car,--il faut bien remarquer ceci!--
\i tout n'est point chim\'e9rique en celle cr\'e9ature!
\i0  Et c'est bien un \'eatre inconnu, c'est bien l'Id\'e9al, c'est bien Hadaly qui,--sous les voiles de l'\'e9lectricit\'e9,--en cette armure d'argent simulant l'Humanit\'e9 f\'e9minine,--vous est apparu:. puisque, si je connais mistress Anderson, 
\i je vous atteste
\i0  QUE JE NE CONNAIS PAS SOWANA!\
Lord Ewald tressaillit \'e0 cette parole grave de l'\'e9lectricien; celui-ci continua pensif:\
--\'c9tendue \'e0 l'abri des feuill\'e9es ombreuses et des mille lueurs fleuries du souterrain, Sowana, les yeux ferm\'e9s, perdue hors de la pesanteur du tout organisme, s'incorporait, vision fluide, en Hadaly! En ses mains solitaires, comme en celles d'une morte, elle tenait les correspondances m\'e9talliques de l'andr\'e9\'efde; elle marchait, en v\'e9rit\'e9, dans la marche de Hadaly, parlait en elle,--de cette vois si \'e9trangement lointaine qui, durant son esp\'e8ce de sommeil sacr\'e9, vibre sur ses l\'e8vres! Et il me suffisait de redire, de l\'e8vres aussi, mais 
\i en silence,
\i0  tout ce que vous disiez, pour que cette Inconnue de nous deux, vous entendant par moi, r\'e9pond\'eet en ce fant\'f4me.\
D'
\i o\'f9
\i0  parlait-elle? 
\i O\'f9
\i0  entendait-elle? 
\i Qui
\i0  se trouvait-elle devenue? Qu'est-ce que ce fluide incontestable, qui conf\'e8re, pareil au l\'e9gendaire anneau de Gig\'e8s, l'ubiquit\'e9, l'invisibilit\'e9, la transfiguration intellectuelle? A qui avions-nous affaire, enfin?\
Questions.\
Rappelez-vous le mouvement--si 
\i naturel!
\i0 --de Hadaly vers la r\'e9fraction photographique de la belle Alicia, dans ce cadre? Et, 
\i en bas,
\i0  celui vers l'appareil thermom\'e9trique propre \'e0 peser le calorique des rayons plan\'e9taires? l'explication, tout improvis\'e9e, de cet appareil? la sc\'e8ne, si singuli\'e8re, de la bourse? Rappelez-vous la nettet\'e9 avec laquelle Hadaly d\'e9crivait la toilette exacte de miss Alicia Clary, lisant, sous la lampe, la d\'e9p\'eache du premier soir, dans le wagon? Savez-vous par quel subtil, par quel incroyable moyen, ce fait de voyance extra-secr\'e8te a pu se produire? Voici:--Vous \'e9tiez imbu, p\'e9n\'e9tr\'e9, vous, du fluide nerveux de votre d\'e9test\'e9e et ch\'e8re vivante! Or, \'e0 certain moment, si vous vous en rappelez, Hadaly 
\i vous a pris par la main
\i0  pour vous conduire vers le hideux tiroir o\'f9 reposent les restes de l'\'e9toile th\'e9\'e2trale. Eh bien, le fluide nerveux de Sowana se trouvait, par l'intime transmission de l'autre fluide, 
\i en communion avec le v\'f4tre, gr\'e2ce \'e0 cette pression de la main de Hadaly.
\i0  A l'instant m\'eame il s'envola sur ces invisibles r\'e9seaux demeur\'e9s, malgr\'e9 sa distance apparente, entre vous et votre belle ma\'eetresse: il s'en alla donc aboutir \'e0 leur centre effusif, c'est-\'e0-dire \'e0 miss Alicia Clary, dans le wagon qui l'amenait \'e0 Menlo Park.\
--Est-ce possible! songea lord Ewald \'e0 voix basse.\
--Non: mais cela 
\i est,
\i0  r\'e9pondit l'\'e9lectricien. Tant d'autres choses, d'apparence impossible, se r\'e9alisent autour de nous, que celle-ci, de plus ou de moins, n'a pas le pouvoir de me surprendre outre mesure, attendu que je suis de ceux qui ne peuvent jamais oublier la quantit\'e9 de n\'e9ant qu'il a fallu pour cr\'e9er l'Univers.\
Oui: l'inqui\'e9tante songeuse, \'e9tendue sur des coussins jet\'e9s sur une large planche de verre aux supports isolants, tenait le clavier d'induction dont les touches l'\'e9lectrisaient doucement et entretenaient un courant entre elle et l'Andr\'e9ide. Et j'ajouterai qu'il est de telles affinit\'e9s entre les deux fluides auxquels elle \'e9tait soumise, qu'il ne me semble pas tr\'e8s surprenant, surtout dans la situation ambiante o\'f9 nous nous trouvions, que le ph\'e9nom\'e8ne d'extra-voyance se soit accompli.\
--Un instant, r\'e9pondit lord Ewald; certes, il est d\'e9j\'e0 fort admirable que l'\'e9lectricit\'e9 seule puisse, aujourd'hui, transmettre \'e0 des distances et des hauteurs sans limites bien pr\'e9cises--par exemple toutes forces-motrices connues: \'e0 tel point que,--si je dois en croire les rapports qui se publient de toutes parts,--demain, sans doute, elle fera rayonner sur cent mille r\'e9seaux, dans les usines terrestres, l'aveugle, la formidable \'e9nergie, jusqu'\'e0 nos jours perdue, des cataractes, des torrents,--que sais-je! du reflux m\'eame, peut-\'eatre.--Mais ce prestige est, \'e0 la rigueur, intelligible, \'e9tant donn\'e9s les conducteurs 
\i palpables,
\i0 --magiques v\'e9hicules,--en lesquels vibre la puissance du fluide! Tandis que le fait de translation SEMI-SUBSTANTIELLE de ma pens\'e9e vive... comment l'admettre, \'e0 distance, 
\i sans inducteurs, si t\'e9nus qu'ils puissent \'eatre?
\i0 \
--D'abord, r\'e9pondit l'\'e9lectricien, la distance, en v\'e9rit\'e9, n'est plus ici, qu'une sorte d'illusion. Et puis! vous oubliez bon nombre de faits officiellement acquis, depuis peu de temps, \'e0 la Science exp\'e9rimentale: savoir, par exemple, que--non plus seulement le fluide nerveux d'un \'eatre vivant, mais la simple 
\i vertu
\i0  de certaines substances se transmettent \'e0 \'abdistance\'bb dans l'organisme humain, 
\i sans ingestion, suggestion ni induction.
\i0  Les faits suivants ne sont-ils pas av\'e9r\'e9s aux yeux des plus positifs m\'e9decins actuels:--voici tel nombre de flacons de cristal, herm\'e9tiquement scell\'e9s et envelopp\'e9s, contenant, chacun, telle drogue dont j'ignore le nom. Je me saisis, au hasard, de l'un d'entre eux; je l'approche, \'e0 dix ou douze centim\'e8tres, de la base cr\'e2nienne d'un--hyst\'e9rique, par exemple:--en quelques minutes, voici que le sujet se convulse, vomit, \'e9ternue, clame ou s'endort selon les 
\i vertus
\i0  propres au sp\'e9cifique pr\'e9sent\'e9 derri\'e8re sa t\'eate \'e0 cette distance.--Quoi! si c'est un acide mortel, ce malade offrira les sympt\'f4mes--pouvant entra\'eener son d\'e9c\'e8s--de l'intoxication par 
\i cet
\i0  acide? Si c'est tel \'e9lectuaire, il tombera dans une ponctuelle extase, rev\'eatue, constamment, d'un pr\'e9cis caract\'e8re de religiosit\'e9,-- en des hallucinations 
\i toujours
\i0  sacr\'e9es? f\'fbt-il le fid\'e8le d'un culte diff\'e9rent de celui dont il \'e9prouvera les mystiques visions? Si je tiens, par hasard, un chlorure,--du chlorure d'or,--voici que ce 
\i voisinage
\i0  le br\'fble jusqu'\'e0 lui arracher des cris de souffrance?--O\'f9 sont les conducteurs de ces ph\'e9nom\'e8nes? Et, devant ces incontestables faits, qui p\'e9n\'e8trent la Science exp\'e9rimentale d'une si l\'e9gitime stup\'e9faction, pourquoi ne supposerais-je pas la possibilit\'e9 d'un fluide-nouveau, mixte, synth\'e8se de l'\'e9lectrique et du nerveux, tenant, \'e0 la fois, de celui qui fait mouvoir, vers le p\'f4le nord, la pointe de toute aiguille aimant\'e9e et de celui qui fascine l'oiseau plac\'e9 sous le battement d'ailes de l'\'e9pervier?\
Si, dans l'\'e9tat de sursensibilit\'e9 hyst\'e9rique, une 
\i affinit\'e9-inductrice
\i0  peut, ainsi, relier l'organisme du malade aux propri\'e9t\'e9s-intimes de ces substances et attirer leur vibrante influence \'e0 travers les pores du verre et du parchemin,--comme l'aimant impressionne, \'e0 travers le verre et les \'e9toffes, les mol\'e9cules de fer,--s'il est indiscutable enfin, qu'une sorte d'obscur magn\'e9tisme se d\'e9gage 
\i m\'eame des choses v\'e9g\'e9tales et min\'e9rales
\i0  et peut franchir,--sans inducteurs,--obstacles et distances jusqu'\'e0 impressionner de leur vertu sp\'e9ciale un \'eatre vivant, comment pourrais-je \'eatre surpris, outre mesure, qu'entre trois individus d'esp\'e8ce cong\'e9n\'e8re, mis en relation par un centre commun \'e9lectro-magn\'e9tis\'e9, les fluides, en un certain instant, soient devenus corr\'e9latifs au point que le ph\'e9nom\'e8ne en question se soit produit?\
Pour conclure, du moment o\'f9 la sensibilit\'e9 occulte de Sowana n'est point r\'e9fractaire \'e0 l'action secr\'e8te du fluide magn\'e9tique,--\'e0 telle l\'e9g\'e8re secousse, par exemple, donn\'e9e, 
\i ici-bas,
\i0  \'e0 mistress Anderson,--alors que, dans l'\'e9tat cataleptique, aucune autre influence du 
\i dehors
\i0  ne parvient jusqu'\'e0 elle et qu'on pourrait br\'fbler vive la seconde sans r\'e9veiller la premi\'e8re,--je trouve d\'e9montr\'e9 que le fluide nerveux n'est pas dans un \'e9tat d'indiff\'e9rence totale \'e0 l'\'e9gard du fluide \'e9lectrique et que, par cons\'e9quent, \'e0 tel ou tel degr\'e9, quelques-unes de leurs propri\'e9t\'e9s peuvent se fusionner en une synth\'e8se d'une nature et d'un pouvoir inconnus. Celui qui, ayant d\'e9couvert ce fluide nouveau, pourrait en disposer comme des deux autres, serait capable d'op\'e9rer des prodiges \'e0 confondre ceux des yoghis de l'Inde, des bonzes thib\'e9tains, des fakirs-charmeurs du Coromandel et des derviches de l'Egypte centrale.\
Lord Ewald r\'e9pondit, apr\'e8s un moment de songerie singuli\'e8re:\
--Bien qu'il soit de toute intellectuelle convenance que je ne voie jamais mistress Anderson, Sowana me semble m\'e9riter d'\'eatre une amie,--et, si, en toute cette magie environnante, elle peut m'entendre,--que ce voeu lui parvienne, 
\i o\'f9
\i0  qu'elle soit!... Mais, une derni\'e8re question: est-ce que les paroles que Hadaly, tout \'e0 l'heure, a prononc\'e9es dans votre parc, furent dites et \'abd\'e9clam\'e9es\'bb par miss Alicia Clary?\
--Certes, r\'e9pondit Edison,--puisque vous avez du reconna\'eetre la voix et les mouvements de cette vivante: celle-ci ne les a si merveilleusement r\'e9cit\'e9s (d'ailleurs, sans y rien comprendre), que sous la patiente et puissante suggestion de Sowana.\
Lord Ewald, \'e0 cette r\'e9ponse, demeura dans une supr\'eame stupeur. Cette fois, en effet, l'explication ne portait plus. Le fait d'avoir 
\i pr\'e9vu
\i0  les diff\'e9rentes phases de cette sc\'e8ne (et la 
\i voix
\i0  attestait qu'elles avaient \'e9t\'e9 pr\'e9vues), n'\'e9tait plus concevable.\
Il allait donc simplement d\'e9clarer et prouver, \'e0 son tour, \'e0 l'ing\'e9nieur, la radicale et absolue impossibilit\'e9 de ce fait, nonobstant toute solution; mais au moment de lui notifier cette \'e9vidence, il se rappela, tout \'e0 coup, l'\'e9trange pri\'e8re, que Hadaly lui avait adress\'e9e, tout bas, avant de s'enfermer en l'obscurit\'e9 de son artificiel cercueil.\
C'est pourquoi, gardant au secret de ses pens\'e9es la sensation de vertige qu'il \'e9prouvait, il ne r\'e9pliqua rien. Seulement, il jeta vers le cercueil un coup d'oeil \'e9trange: il venait d'entrevoir tr\'e8s distinctement la pr\'e9sence d'un \'eatre d'outre-monde dans l'Andr\'e9\'efde.\
Edison donc poursuivit sans prendre attention \'e0 ce regard.\
--L'\'e9tat de spiritualit\'e9 constante et de souveraine clairvoyance o\'f9 se r\'e9alise 
\i la vie r\'e9elle
\i0  de Sowana lui conf\'e8re un pouvoir de suggestion des plus intenses, et surtout sur des sujets hypnotis\'e9s \'e0 demi d\'e9j\'e0 par moi. Les effets de sa volont\'e9, m\'eame sur leur intelligence, sont imm\'e9diats.\
Ce n'est que soumise \'e0 la supr\'e9matie de cette influence que la com\'e9dienne, durant des jours entiers, r\'e9cita patiemment, sur cette estrade, et environn\'e9e de mes objectifs invisibles, chaque phrase des sc\'e8nes que poss\'e8de Hadaly et qui la personnalisent. Et ceci jusqu'aux intonations, mouvements et regards d\'e9sir\'e9s, lesquels \'e9taient appel\'e9s, inspir\'e9s, en cette belle innocente, par Sowana. Les fid\'e8les poumons d'or de Hadaly n'enregistraient, sous le doigt de l'inspiratrice que la parfaite nuance vocale enfin prof\'e9r\'e9e entre vingt autres, quelquefois.--Moi, le microm\'e8tre en main et ma plus forte loupe sous la paupi\'e8re, je ne ciselais, qu'au degr\'e9 correspondant \'e0 leur instantan\'e9e photographie, sur les asp\'e9rit\'e9s du cylindre-moteur de l'Andr\'e9ide, les seuls ensembles parfaits des mouvements, unis aux regards ainsi qu'aux expressions radieuses ou graves d'Alicia. Durant les onze journ\'e9es que ce travail a demand\'e9, le reste physique du fant\'f4me s'accomplissait--moins la poitrine, enfin,--sur mes scrupuleuses indications.--Voulez-vous voir les quelques douzaines de sp\'e9ciales \'e9preuves photochromiques sur lesquelles sont piqu\'e9s les points (pr\'e9cis \'e0 des milli\'e8mes de millim\'e8tre pr\'e8s), o\'f9 les grains de poudre m\'e9talliques ont \'e9t\'e9 diss\'e9min\'e9s, en la carnation, pour l'exacte aimantalisation des cinq ou six sourires fondamentaux de miss Alicia Clary? Je les ai l\'e0, dans ces cartons. L'expression de ces jeux de physionomie se nuance toute seule de la valeur des paroles,--de m\'eame que juste cinq jeux de sourcils modifient les regards ordinaires de cette si int\'e9ressante jeune femme.\
Au fond, ce labeur, dont l'ensemble doit vous para\'eetre si complexe et les d\'e9tails d'un rendu si difficile, se r\'e9duit, sous l'analyse, l'attention, la pers\'e9v\'e9rance, \'e0 si peu de chose, que, s\'fbr de mes formules g\'e9n\'e9rales, dues \'e0 quelque peu d'int\'e9gral, et qui, seules, m'ont co\'fbt\'e9 de longues fatigues, tout ce curieux et minutieux travail de r\'e9fraction n'est ni ardu ni malais\'e9; cela va tout seul! Au moment de forclore l'armure, il y a quelques jours, et d'appliquer, peu \'e0 peu, d'abord par poudre, puis couche par couche, l'illusionnelle carnation, sur les mille si capillaires inducteurs dont l'\'e9tincelant duvet m\'e9tallique traversait les jours imperceptibles de cette armure, \'e0 ce moment, dis-je, Hadaly,--perdue encore en ces limbes,--avait r\'e9p\'e9t\'e9, devant moi, d'une mani\'e8re irr\'e9prochable, toutes les sc\'e8nes qui constituent le mirage de son \'eatre mental.\
Mais aujourd'hui, toute la journ\'e9e, tant\'f4t ici m\'eame, tant\'f4t dans le parc, la r\'e9p\'e9tition d\'e9finitive--que j'ai contempl\'e9e entre elle, v\'eatue comme son mod\'e8le et Sowana, m'a confondu!\
C'\'e9tait l'Humanit\'e9 id\'e9ale,--moins ce qui est innomable en nous, moins ce dont il est impossible, en ces instants-l\'e0, de contr\'f4ler l'absence en Hadaly. J'\'e9tais, je l'avoue, enthousiasm\'e9 comme un po\'e8te. Quelles paroles de m\'e9lancolie, r\'e9alisant la volupt\'e9 du r\'eave! Quelle voix, quelle profondeur p\'e9n\'e9trante en ces yeux! quels chants! quelle beaut\'e9 de d\'e9esse oubli\'e9e! quels enivrants lointains d'\'e2me f\'e9minine! quels appels inconnus vers un impossible amour! Sowana, d'un fr\'f4lis de bagues, transfigurait cette \'e9vocatrice de songes enchant\'e9s.--Oui, ce sont bien, je vous l'ai dit, les premiers, parmi les plus lumineux esprits entre les grands po\'e8tes et les penseurs de ce si\'e8cle, qui ont \'e9crit ces \'e9tonnantes et admirables sc\'e8nes.\
L\'e0-bas, lorsque vous l'\'e9veillerez en votre vieux ch\'e2teau, vous verrez,--d\'e8s la premi\'e8re coupe d'eau pure et le premier festin de pastilles,--vous verrez quel fant\'f4me accompli vous appara\'eetra! D\'e8s que les usages et la pr\'e9sence de Hadaly vous seront devenus familiers, je vous dis que vous en deviendrez le sinc\'e8re interlocuteur, car si j'ai fourni physiquement ce qu'elle a de terrestre et d'illusoire, une Ame qui m'est inconnue s'est superpos\'e9e \'e0 mon oeuvre et, s'y incorporant \'e0 jamais, a r\'e9gl\'e9, croyez-moi, les moindres d\'e9tails de ces sc\'e8nes effrayantes et douces avec un art si subtil qu'il passe, en v\'e9rit\'e9, l'imagination de l'homme.\
Un \'eatre d'outre-Humanit\'e9 s'est sugg\'e9r\'e9 en cette nouvelle oeuvre d'art o\'f9 se centralise, irr\'e9vocable, un myst\'e8re inimagin\'e9 jusqu'\'e0 nous.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XIV\
L'adieu\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                     L'heure triste, o\'f9 chacun de son c\'f4t\'e9 s'en va.\
                                            VICTOR HUGO. 
\f2\i Ruy Blas.
\f1\i0 \
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 --Ainsi, reprit Edison, l'oeuvre est accomplie et je puis conclure qu'elle n'est pas un vain simulacre. Une \'e2me s'est donc surajout\'e9e, disons-nous, \'e0 la voix, au geste, aux intonations, au sourire, \'e0 la p\'e2leur m\'eame de la vivante qui fut votre amour. Chez celle-ci, toutes ces choses n'\'e9taient que mortes, raisonneuses, d\'e9cevantes, avilies: sous leurs voiles se cache aujourd'hui la f\'e9minine entit\'e9 \'e0 laquelle cet ensemble de beaut\'e9 insolite appartenait peut-\'eatre, puisqu'elle s'est montr\'e9e digne de l'animer. Ainsi celle que victima l'Artificiel a donc rachet\'e9 l'Artificiel! celle qui fut abandonn\'e9e, trahie pour l'amour d\'e9gradant et obsc\'e8ne, s'est grandie en une vision capable d'inspirer l'amour sublime! celle que frappa, dans ses esp\'e9rances, dans sa sant\'e9, dans sa fortune, le contre-coup d'un suicide, a d\'e9tourn\'e9 d'un autre le suicide. Prononcez, maintenant, entre l'ombre et la r\'e9alit\'e9. Pensez-vous qu'une telle illusion puisse vous retenir en ce monde--et vaille la peine de vivre?\
Pour toute r\'e9ponse, lord Ewald se leva: puis, tirant d'un \'e9tui d'ivoire un admirable petit pistolet de poche et l'offrant \'e0 Edison:\
--Mon cher enchanteur, dit-il, permettez-moi de vous laisser un souvenir de toute cette radieuse aventure inou\'efe! Vous l'avez bien gagn\'e9! Je vous rends les armes.\
Edison, se levant aussi, prit l'arme, en fit jouer la batterie pensivement, puis \'e9tendit le bras vers la nuit de la crois\'e9e ouverte.\
--Voici une balle--que j'envoie donc au Diable, s'il existe,--et, dans cette hypoth\'e8se, j'incline \'e0 penser qu'il est dans les environs.\
--Ah! ah! comme dans le 
\i Freysch\'fctz!
\i0  murmura lord Ewald qui ne put s'emp\'eacher de sourire \'e0 cette boutade du grand \'e9lectricien.\
Celui-ci fit feu sur l'obscurit\'e9.\
--Touch\'e9! cria, dans le parc, une voix extraordinaire.\
--Qu'est-ce donc? demanda le jeune lord, un peu surpris.\
--Rien. C'est un de mes anciens phonographes qui s'amuse! r\'e9pondit Edison continuant son \'e9norme plaisanterie.\
--Je vous prive d'un chef-d'oeuvre surhumain! dit lord Ewald, apr\'e8s un moment.\
--Non, puisque j'ai la formule: dit l'\'e9lectricien. Mais... je ne fabriquerai plus d'andr\'e9ides. Mes souterrains me serviront \'e0 me cacher pour y m\'fbrir d'autres d\'e9couvertes.\
Et maintenant, milord comte Celian Ewald, un verre de Jerez,--et adieu. Vous avez choisi le monde des r\'eaves; emportez-en l'incitatrice. Moi, le destin m'encha\'eene aux p\'e2les \'abr\'e9alit\'e9s\'bb. La caisse de voyage et le chariot sont pr\'eats; mes m\'e9caniciens, bien arm\'e9s, vous feront escorte jusqu'\'e0 New York, o\'f9 le capitaine du transatlantique le 
\i Wonderful
\i0  est pr\'e9venu. Nous nous verrons peut-\'eatre au ch\'e2teau d'Athelwold. \'c9crivez-moi. Vos mains!--Adieu.\
Il y eut donc, entre Edison et lord Ewald, encore un dernier serrement de main.\
Une minute apr\'e8s, lord Ewald \'e9tait \'e0 cheval \'e0 c\'f4t\'e9 du chariot, entour\'e9 des torches de son escouade redoutable.\
L'on se mit en marche--et bient\'f4t les \'e9tranges cavaliers disparurent, au loin, sur la route, vers la petite gare de Menlo Park.\
Demeur\'e9 seul, au centre du rayonnement de son pand\'e9monium, Edison se dirigea, lentement, vers des tentures noires dont les longs plis retombaient devant quelque chose d'invisible. Arriv\'e9 aupr\'e8s d'elles, il les fit glisser sur leurs anneaux.\
\'c9tendue, toute v\'eatue de deuil,--et, sans doute, endormie sur un vaste canap\'e9 de velours rouge pos\'e9 sur des disques de verre, une svelte femme, encore jeune, bien que sa belle chevelure noire se brillant\'e2t d'argent autour des tempes, apparut. Le visage, aux traits s\'e9v\'e8res et charmants, d'un ovale pur, exprimait une sorte de tranquillit\'e9 surnaturelle. La main pendante sur le tapis tenait l'embouchure,--entour\'e9e d'une esp\'e8ce de masque rembourr\'e9 de ouate,--d'un \'e9lectrophone: si elle y parlait, nul, f\'fbt-ce aupr\'e8s d'elle, ne pouvait l'entendre.\
--Ah! Sowana, dit Edison,--voici donc la premi\'e8re fois que la Science aura prouv\'e9 qu'elle pouvait gu\'e9rir l'Homme... m\'eame de l'amour!\
Comme la voyante ne r\'e9pondait pas, l'\'e9lectricien lui prit la main: la main, glac\'e9e, le fit tressaillir: il se pencha; le pouls ne battait plus, le coeur \'e9tait immobile.\
Pendant de longues minutes il multiplia, autour du front de l'endormie, les magn\'e9tiques passes du r\'e9veil:--vainement.\
Edison s'aper\'e7ut, au bout d'une heure d'anxi\'e9t\'e9 et d'efforts de volition devenus st\'e9riles, que celle qui semblait dormir avait d\'e9finitivement quitt\'e9 le monde des humains.\
\pard\pardeftab720
\cf0 \
\pard\pardeftab720\sa360\qc

\b\fs38 \cf0 XV\
Fatum\
\pard\pardeftab720

\f1\b0\fs26 \cf0                                                   Sic 
\f2\i fata
\f1\i0  voluere.\
                                                 PAROLES AUGURALES.\
\pard\pardeftab720

\f0\fs32 \cf0 \
\pard\pardeftab720\sa320\qj
\cf0 Environ trois semaines apr\'e8s ces \'e9v\'e9nements, M. Edison, n'ayant re\'e7u ni lettres ni d\'e9p\'eaches de lord Ewald, commen\'e7ait \'e0 s'inqui\'e9ter de ce silence.\
L'un des soirs suivants, vers les neuf heures, \'e9tant seul dans le laboratoire, l'ing\'e9nieur, en parcourant, assis aupr\'e8s d'une lampe, l'une des principales gazettes am\'e9ricaines, tomba sur les lignes suivantes qui attir\'e8rent son attention et qu'il lut deux fois avec une profonde stupeur:\
LLOYD.--Dispatch. Nouvelles maritimes.\
\'abLa perte du steamer 
\i The Wonderful,
\i0  que nous \'abavons annonc\'e9e hier, vient de se confirmer et \'abnous recevons, sur ce sinistre, les tristes d\'e9tails \'absuivants:\
\'abLe feu s'est d\'e9clar\'e9 \'e0 l'arri\'e8re, sur les deux \'abheures du matin, dans les compartiments des \'abmarchandises o\'f9 des barils d'essence min\'e9rale \'abet de spiritueux, enflamm\'e9s par une cause inconnue, \'abont \'e9clat\'e9.\
\'abLa mer \'e9tait grosse et, comme le steamer tanguait \'abassez durement, la nappe de flamme, en \'abun instant, p\'e9n\'e9tra dans le compartiment des bagages. \'abUn fort vent d'ouest activa l'incendie de \'abtelle sorte que l'embrasement apparut en m\'eame \'abtemps que la fum\'e9e.\
\'abEn une minute, les trois cents passagers, \'e9veill\'e9s \'aben sursaut, encombraient le pont, \'e9perdus \'abdevant l'in\'e9vitable p\'e9ril.\
\'abL\'e0, des sc\'e8nes horribles se pass\'e8rent.\
\'abDevant la fournaise qui cr\'e9pitait et s'avan\'e7ait, \'ables femmes, les enfants poussaient de grands et \'abd\'e9sesp\'e9r\'e9s cris d'\'e9pouvante.\
\'abLe capitaine ayant d\'e9clar\'e9 que l'on sombrerait \'abdans les cinq minutes, on se pr\'e9cipita vers les \'abchaloupes mises \'e0 flot en quelques secondes.\
\'abLes femmes, les enfants furent embarqu\'e9s d'abord.\
\'abPendant ces sc\'e8nes d'horreur, un incident \'ab\'e9trange se produisit dans l'entrepont. Un jeune \'abAnglais, lord E***, s'\'e9tant saisi d'une barre d'\'e9coutille, \'abvoulait p\'e9n\'e9trer, de force, au milieu \'abdes flammes, parmi les caisses et colis en combustion.\
\'abAyant terrass\'e9 le lieutenant et l'un des contre-ma\'eetres \'abqui le voulaient saisir, il ne fallut rien \'abmoins qu'une demi-douzaine de matelots se \'abruant sur lui pour l'emp\'eacher, dans l'\'e9tat forcen\'e9 \'abo\'f9 il paraissait \'eatre, de se jeter au milieu de l'incendie.\
\'abTout en se d\'e9battant, il d\'e9clarait vouloir sauver, \'ab\'e0 tout prix, du feu devenu terrible, une caisse \'abrenfermant un objet si pr\'e9cieux qu'il offrait l'\'e9norme \'absomme 
\i de cent mille guin\'e9es \'e0 qui l'aiderait \'ab\'e0 l'arracher au sinistre,
\i0 --chose, d'ailleurs, impossible \'abet qui e\'fbt \'e9t\'e9 inutile, les embarcations \'ab\'e9tant \'e0 peine suffisantes pour les passagers et \'abl'\'e9quipage.\
\'abL'on fut contraint de le lier, non sans peine, \'e0 \'abcause de l'extraordinaire vigueur dont il faisait \'abpreuve, et de l'emporter \'e9vanoui dans le dernier \'abcanot, dont les passagers furent recueillis par \'abl'
\i aviso
\i0  fran\'e7ais 
\i Le Redoutable,
\i0  sur les six heures \'abdu matin.\
\'abLa premi\'e8re chaloupe de sauvetage, surcharg\'e9e \'abde femmes et d'enfants, a chavir\'e9. L'on \'e9value \'ab\'e0 soixante-douze le nombre des noy\'e9s: Voici quelques noms de ces malheureuses victimes.\'bb\
(Suivait une liste officielle, dans les premiers noms de laquelle figurait celui de miss 
\i Emma-Alicia Clary, artiste lyrique
\i0 ).\
Edison jeta le journal violemment. Cinq minutes se pass\'e8rent sans qu'une parole traduis\'eet sa sombre songerie. D'un mouvement de la main sur un bouton de cristal, il \'e9teignit les lampes.\
Puis, il se mit \'e0 faire les cent pas dans l'obscurit\'e9.\
Soudain le coup de timbre du t\'e9l\'e9graphe sonna.\
L'\'e9lectricien fit luire la veilleuse aupr\'e8s de son appareil Morse.\
Trois secondes apr\'e8s, se saisissant de la d\'e9p\'eache, il lut les paroles suivantes:\
\'ab LIVERPOOL, POUR MENLO PARK, NEW JERSEY. ETATS-UNIS \'ab17. 2. 8. 40. EDISON, ING\'c9NIEUR:\
\'ab
\i Ami, c'est de Hadaly seule que je suis inconsolable--et je ne prends le deuil que de cette ombre.--Adieu.
\i0 --LORD EWALD.\'bb\
A cette lecture le grand inventeur se laissa tomber sur un si\'e8ge, aupr\'e8s de l'appareil:--ses regards distraits rencontr\'e8rent, non loin de lui, la table d'\'e9b\'e8ne: une clart\'e9 lunaire p\'e2lissait encore le bras charmant, la main blanche aux bagues enchant\'e9es! Et, songeur attrist\'e9, se perdant en des impressions inconnues, ses yeux s'\'e9tant report\'e9s au dehors, sur la nuit, par la crois\'e9e ouverte, il \'e9couta, pendant quelque temps, l'indiff\'e9rent vent de l'hiver qui entre-choquait les branches noires,--puis son regard s'\'e9tant lev\'e9, enfin, vers les vieilles sph\'e8res lumineuses qui br\'fblaient, impassibles, entre les lourds nuages et sillonnaient, \'e0 l'infini, l'inconcevable myst\'e8re des cieux, il frissonna,--de froid, sans doute,--en silence.}