A few specimens by the students participating in the workshop:
...
...

Rapport du jour 2.
De bonnes propositions graphiques ont été apportées pour les spécimens. Celui de Fabio ... nous a lancé sur un format: un faux A4 resserré, vertical, 26... sur 15... 

Après un test effectué sur Amazon CreateSpace, nous le redimensionnons à ... cm, la hauteur maximale autorisée. Quelle étrange valeur, ces 69 mm ...
Un compte Amazon CreateSpace créé par Patricio, avec les données bancaires de Sophie (qui a un compte bancaire EU français, les comptes suisses ne sont pas acceptés par Amazon). Nous autorisons Amazon à prélever la taxe VAT sur les transactions ayant lieu aux Etat-Unis...

Rapport du jour 3.

Jour décisif dans ce workshop.

D'innombrables tests de spécimens, pour aboutir à un résultat qui nous satisfait. Trop rigide, trop structuré, trop aléatoire, trop dense, trop aéré...
Finalement, en début d'après-midi, nous tenons notre modèle gagnant.

Il s'agit maintenant d'attaquer un problème épineux: quel sera le workflow qui, si tout va bien, nous permettra d'about au livre auquel nous aspirons?

Après quelques propositions -- travailler sur un seul fichier InDesign central (impossible...), ou découper le texte en morceaux de 2300 charactères (extrêmement fastidieux...) -- nous finissons par trouver la solution: il suffit de diviser le texte global en autant de blocs qu'il y a de participants. Et faire de même pour les fontes: les partager arbitrairement en 12 dossiers.
  
Nous faisons le compte: le livre "L'Ève future" comporte 85'388 mots / 535'886 caractères.
Répartis en 12 participants, cela fait 7115 mots / 44'657 caractères pour chacun. 
Sachant qu'un spécimen prend environ 500 mots / 3000 caractères, on produira environ 15 spécimens chacun (avec une autre fonte, l'estimation arrive à 19). Cela reste dans un ordre de grandeur réaliste... quelle bonne surprise!

Il faudra donc environ 180 fontes pour ce livre ... nous en avons à peu près 120, il reste à en trouver 60 (ou alors nous utiliserons des variantes de graisse).

Grande joie de l'équipe communication-marketing: @OmnibusType, fonderie à l'origine de Chivo (fonte sur laquelle l'équipe graphique transpire depuis 24 heures à produire nos protypes de spécimen) a followé notre compte Twitter!

La page Facebook dépasse les 80 membres. Une quinzaine de followers sur Twitter. Grand succès sur les réseaux sociaux.

Nous quittons la salle de travail, en nous préparant à un marathon de production demain...

NOTES DE TRAVAIL:
Quelques erreurs commises:

Le fichier texte-source (dans notre impatience de commencer...) n'était pas entièrement optimisé:

1) Il comporte des italiques. Il faut faire un rechercher/remplacer pour attribuer un "Style de caractère" à ces italiques. Ainsi on pourrait plus facilement les préserver à l'intérieur du spécimen.
Méthode: cmd-F, chercher format +Italic, remplacer avec Style de caractère "Texte en italique".

2) Il comporte des retours de paragraphe. Il faut remplacer tous ces retours de paragraphe par le symbole de paragraphe (¶). Pour ce faire, rechercher (cmd-F) "^p" et remplacer par " ^7 ".
Note: pour les fontes qui ne possèdent pas ce glyphe, le remplacer par deux barres verticales " || ". Alt-7 pour les insérer sur un clavier Mac suisse.

3) Le texte était justifié, il faut l'aligner à gauche.

Le fichier InDesign également n'était pas optimisé à 100%. Quelques améliorations recommandées:

1) Donner un style aux éléments qui se répètent, comme les indications de taille de corps, ou les numéros de page. Cela permettra de mettre à jour leur style d'un seul coup.
2) Le grand titre de la fonte : aligner à droite et corriger le point d'origine.
3) ajouter quelques repères: p.ex. pour garder à peu près la même hauteur pour les numéros de page: mettre un marqueur limitant le haut des lettres, et ajuster les tailles pour que ça entre.

***
Objectifs et prévisions:

Scribus: nous n'avons pas eu le temps de faire une introduction à ce logiciel. À prévoir pour le jour 4...

Contacts de presse: essayer d'avoir quelques journalistes locaux au téléphone. Journaux, radio... Appeler Simon K.

A ajouter au livre: 
Les remerciements!

Merci en premier lieu aux auteurs de toutes les fontes figurant dans ce livre, pour leur générosité.
Merci au corps enseignant de la HEAD, qui a permis à ce workshop d'avoir lieu, en particulier Florence Marguerat, Pierre-Alain Giesser, Barbara Fédier et Daniel Sciboz.
Merci à ceux dont le travail nous a inspiré:
James Goggin de Practise et les étudiant de la Hochschule Darmstadt / FB Gestaltung, pour le livre "Dear Lulu"; Radim Peško et Jean-Baptiste Levée, pour leurs beaux catalogues de spécimens produits en print-on-demand; ...
Merci aux programmeurs de Git, Github, Aero FS, Adobe InDesign, Scribus ...
Merci à Amazon CreateSpace pour avoir imprimé ce livre.

***

