{\rtf1\mac\ansicpg1252\hyphauto1\deff0\deftab720\paperw9071\paperh16724\margl1020\margr624\margt624\margb624{\fonttbl{\f0\fnil\fttruetype\cpg10000\fcharset2
Neuton-Regular;}{\f1\fnil\ftnil\cpg10000\fcharset77 MinionPro-Regular;}{\f2\fnil\fttruetype\cpg10000\fcharset77 Times-Roman;}}{\colortbl\red0\blue0\green0;}
{\stylesheet{\s0\f1\fs24\ql\fi0\li0\ri0\sb0\sa0\deftab720\facenter\sl288\slmult1\expnd0\expndtw0\cf0\up0\charscalex100\b0\i0\ul0\strike0\accnone\hyphpar1\lang1036\snext0
\u91 ?\u65 ?\u117 ?\u99 ?\u117 ?\u110 ?\u32 ?\u115 ?\u116 ?\u121 ?\u108 ?\u101 ?\u32 ?\u100 ?\u101 ?\u32 ?\u112 ?\u97 ?\u114 ?\u97 ?\u103 ?\u114 ?\u97 ?\u112 ?\u104 ?\u101 ?\u93 ?;}
{\s1\f2\fs24\ql\fi0\li0\ri0\sb0\sa0\facenter\sl288\slmult1\expnd0\expndtw0\cf0\up0\charscalex100\b0\i0\ul0\strike0\accnone\hyphpar0\lang1033\sbasedon0\snext1
\u78 ?\u111 ?\u114 ?\u109 ?\u97 ?\u108 ?;}}\fet2\ftnbj\ftnstart1\ftnrstpg\ftnrestart\aenddoc\aftnstart1{\info{\revtim\yr2013\mo2\dy20\hr19\min3}
}\pard\plain \s1\f2\fs24\ql\fi0\li0\ri0\sb0\sa320\facenter\sl288\slmult1\expnd0\expndtw0\cf0\up0\charscalex100\b0\i0\ul0\strike0\accnone\hyphpar0\lang1033
{\f0\fs16\b0\i0 autour de nous et d\rquote en diviniser toutes les sensations. L\'88, dans cette pens\'8ee, plus de d\'8esillusions, jamais\u8201 ?
! Un seul moment de cet amour est plus qu\rquote un si\'8fcle d\rquote autres amours. \'a6 En quoi, dis-le-moi, cette mani\'8fre de s\rquote aimer te semble-t-elle si exalt\'8ee ou si d\'8eraisonnable\u8201 ?
? Alors surtout qu\rquote elle me semble si naturelle, et la seule qui ne laisse ni souci ni remords\u8201 ?? Toutes les plus ardentes caresses de la passion s\rquote y trouvent multipli\'8ees, mille fois plus intenses et plus r\'8eelles, ennoblies, transfigur\'8ees, permises\u8201 ?
! \'d0 Quel charme trouves-tu donc \'88 d\'8edaigner toujours le meilleur, l\rquote \'8eternel de ton \'90tre\u8201 ?? Ah\u8201 ?
! si je ne craignais d\rquote entendre ton jeune rire, h\'8elas\u8201 ?! si d\'8esesp\'8erant et cependant si doux, je te dirais bien d\rquote autres choses, ou plut\'99t me taisant, nous en subirions de divines\u8201 ?
!\'c9 \'a6 Miss Alicia Clary gardait le silence. \'a6 \'d0 Mais, reprit lord Ewald, avec un triste sourire, je te parle h\'8ebreu, n\rquote est-ce pas\u8201 ?
? \'d0 Aussi, pourquoi, me questionnes-tu\u8201 ?? Que puis-je te dire \'d0 et quelles paroles, apr\'8fs tout, valent ton baiser\u8201 ?
? \'a6 C\rquote \'8etait la premi\'8fre fois, depuis longtemps, qu\rquote il lui parlait d\rquote un baiser. Impressionn\'8ee, sans doute, par le magn\'8etisme de la nuit tombante et de la jeunesse, la jeune femme paraissait, pour la premi\'8fre fois, s\rquote abandonner, plus grave, \'88 l\rquote enlacement charmant de lord Ewald. \'a6 Avait-elle compris le doux et br\'9elant murmure de ces propos passionn\'8es\u8201 ?
? Une larme tout \'88 coup roula du bout de ses cils sur ses joues p\'89les. \'a6 \'d0 Ainsi, \par }{\f0\fs20\b0\i0 tu souffres, dit-elle tout bas, et c\rquote est par moi\u8201 ?
! \'a6 A cette \'8emotion, \'88 cette parole, le jeune homme, en son saisissement, se sentit comme transport\'8e d\rquote un ineffable \'8etonnement. Un intense ravissement l\rquote inspira\u8201 ?
! Certes, il ne songeait plus \'88 }{\f0\fs20\b0\i0 l\rquote autre\u8201 ?! \'88 la terrible\u8201 ?: \'d0 cette seule parole humaine avait suffi pour toucher toute son \'89me, pour y r\'8eveiller on ne sait quelle esp\'8erance. \'a6 \'d0 O mon amour\u8201 ?
! murmura-t-il, presque \'8eperdu. \'a6 Et ses l\'8fvres touch\'8frent les l\'8fvres, r\'8eparatrices enfin, qui l\rquote avaient consol\'8e. Il oubliait les longues heures dess\'8echantes qu\rquote il avait subies\u8201 ?
: son amour ressuscitait. Le d\'8elicieux infini des joies pures entrait dans son coeur, et son extase \'8etait aussi subite qu\rquote inesp\'8er\'8ee\u8201 ?
! Cette seule parole avait dissip\'8e comme un coup de vent du ciel, ses pens\'8ees soucieuses et irrit\'8ees\u8201 ?! Il renaissait\u8201 ?
! Hadaly et ses vains mirages \'8etaient loin maintenant de ses souvenirs. \'a6 Ils demeur\'8frent silencieux et enlac\'8es\par }
{\f0\fs24\b0\i0 pendant quelques secondes\u8201 ?: le sein de la jeune femme se soulevait et le troublait de ses effluves enivrants\u8201 ?
; il la pressa dans ses bras. \'a6 Au-dessus des deux amants, le ciel \'8etait redevenu clair et se chargeait d\rquote \'8etoiles \'88 travers les feuillages de l\rquote all\'8ee\u8201 ?
: l\rquote ombre s\rquote approfondissait et devenait sublime. Oui, l\rquote \'89me \'8eperdue d\rquote oubli, le jeune homme se sentait rena\'94tre dans la \par }
{\f0\fs28\b0\i0 beaut\'8e du monde. \'a6 En cet instant, l\rquote id\'8ee obs\'8edante qu\rquote Edison l\rquote attendait en ses caveaux mortels pour lui montrer le noir prodige de l\rquote Andr\'8e\'95de, traversa ses pens\'8ees. \'a6 \'d0 Ah\u8201 ?
! murmura-t-il, \'8etais-je donc insens\'8e\u8201 ?? Je r\'90vais le sacril\'8fge\'c9 d\rquote un jouet \'d0 dont}}